#summary 介绍litebook配置文件
#labels Featured,Phase-Design

<wiki:toc/>

= litebook配置文件详述 =

本文详细描述了litebook配置文件内各个配置项的使用方法。
注：本文内容适用于版本1.52或之前。


== 文件名和位置 ==

  * Windows版是在C:\Documents and Settings\【USER】\Application Data（注意：这是一个隐藏文件夹）下，这里的【USER】是你Windows的登录名；文件名是litebook.ini
  * 1.4版之前 Linux版的名称也是litebook.ini，在litebook的目录下
  * 1.4版之后 Linux版的名称为改为.litebook.ini，存放在用户的HOME目录下，

== 综述 ==
  * litebook的配置文件是文本文件格式，可以用任意编辑器修改。
  * 配置文件内容分为几大配置类别，每个配置类别都以`[`xxx`]`开头，如`[`settings`]`。
  * 每个配置类别里面都有很多配置项，配置项的格式都是"xxx = yyy"，xxx是配置项，yyy是配置项的值。每个配置项占一行
  * 配置文件都是unix换行格式（windows版也是如此），也就是说每行都是以"\n"结尾的。在windows版下最好用支持unix换行格式的编辑器进行修改（如ultraedit,ulipad等等）


== 配置项详述 ==
以下配置项详述按照配置类别展开。

=== BookDB ===
  * 此配置类别里面存放都是已阅读文件的最后阅读位置。
  * xxx是文件内容或文件标题的md5值，yyy是最后阅读位置。每一行代表一个文件。
  * 此大类最多可存放的文件数受![settings]里面的maxbookdb控制，缺省为50个。
  * 注：从ver1.51起，此部分内容被litebook.bookdb文件替代，其格式为sqlite3。

=== !BookMark ===
  * 此配置类别里面存放的是已保存的书签
  * xxx是书签的编号，yyy是书签的内容，格式为：文件路径?阅读位置?预览内容；如果是压缩文件（或UMD/JAR格式）的话，那么格式为：压缩文件路径|压缩包内实际文件名?阅读位置?预览内容。


=== settings ===
  * 此配置类别里面存放的是一般控制选项如下。
  * showfullscreen：启动时是否自动全屏（刚刚看了一下源码，这个功能居然没有实现，汗。。。）
  * autoscrollinterval：自动翻页间隔，以毫秒为单位，缺省是12秒
  * maxopenedfiles：“曾经打开文件”菜单中的文件个数，缺省是5个
  * enableesc：是否启用ESC作为老板键，only for windows version
  * maxbookdb：控制"BookDB"中的条目个数
  * enablesidebarpreview：在文件选择侧边栏中是否启用预览
  * loadlastfile：启动时是否自动载入上次阅读的文件
  * remindinterval：阅读时间提醒，单位是分钟，缺省为60分钟
  * lastdir：记录最后浏览文件的目录
  * vercheckonstartup：是否在启动时检查版本更新
  * hashtitle：是否启用文件名作为md5hash的内容，如果否的话，则使用文件内容作。

=== Appearance ===
  * 此配置类别内存放的是字体颜色显示方案的配置
  * xxx是方案名，yyy是方案内容，其格式为：字体大小:font family:style:weight:underline:facename:encoding:字体颜色:背景颜色
  * 方案名为"last"代表最后运行时所使用的显示方案

===  !LastOpenedFiles  ===
  * 此配置类别存放的是“曾经打开文件”的菜单内容
  * xxx是菜单编号，yyy是文件路径，如果是压缩文件（或UMD/JAR格式）的话，那么格式为：压缩文件路径|压缩包内实际文件名

===  !LastPosition  ===
  * 此配置类别存放的是最后一次所打开的文件和阅读位置
  * lastfile:最后打开文件的路径，如果是压缩文件（或UMD/JAR格式）的话，那么格式为：压缩文件路径|压缩包内实际文件名
  * pos：最后阅读位置
  