
*点这里立即进入完整版文心阁* <http://www.wxg.cc>

*查看完整版本: [-- [起点]《杀青》作者：颓少 手打连载中
<read.php?tid=4811735> --]*


*文心阁 <simple/index.php?> -> 长篇小说 <simple/index.php?f28.html> ->
[起点]《杀青》作者：颓少 手打连载中 <simple/index.php?t4811735.html> [打印
本页] * 	*登录 <login.php> -> 注册 <register.php> -> 回复主题
<post.php?action=reply&fid=28&tid=4811735> -> 发表主题 <post.php?fid=28>*

<< <simple/index.php?t4811735_1.html>  1 
<simple/index.php?t4811735_1.html>  *2*  >>
<simple/index.php?t4811735_2.html>  Pages: ( 2 total )

*文心阁* 	2009-03-12 00:12
第七十四章 以一敌四

　　戚小伤抬头一看，只见那少年搀扶着一个身形削瘦，佝偻驼背，一身油污的黄
衫老者缓步从厨房暗角走出来，那老者莫约六十年纪，鹰钩恶鼻，双目上翻，白多
黑少，却是个瞎子。脚下更是一瘸一瘸，是个残疾之人，如此龌龊怪样，让人见之
顿感阵阵恶心。戚小伤看见刚才说话的居然是如此人物，心下鄙夷，冷哼了一声，
看着这两人缓向堂中众人走来。

　　任明远身为青城这一代的大弟子，性格较戚小伤沉稳许多，且深知江湖异人多
装扮奇特，心下虽怒于这人言语，嘴下倒也不敢轻视，作了一揖，对那盲目老者
道：“在下青城派第十三代弟子任明远，这位前辈既然有话要说，想必也是武林中
人，却未知是何身份，尚请示下。”

　　那盲目老者嘿嘿笑了两声，倒也毫不谦虚，点了点头，缓缓沉吟道：“竟然已
经到十三代弟子了吗？嘿，想不到邱君况这么撒手一走，青城派没见衰败，倒枝繁
叶盛起来，居然连傅小子的徒子徒孙都这般大了。”

　　此话一出，不但任明远等青城弟子心下一惊，暗想这人居然知道师祖名讳，不
知是何来历。就连铁服屈等华山弟子都是心下一惊，均想此人如此托大，居然把堂
堂青城派掌门唤作小子。但听他口中话语。竟似和青城派中不世出的奇人邱君况也
是同辈中人，倒也不能小视。

　　反倒是关玉平早觉此人来历可疑，此刻听他如此一说，倒没觉得多大波澜，只
是心中更加肯定此人来历非同小可，可是自己却又实在想不出江湖中有什么人物和
这盲目老者相似。当下道：“前辈即是武林中人，又何避隐瞒身份。”

　　盲目老者望着堂中围火，眼中忽然如明月般亮起，眸子里倒映火光，闪现出很
特别的光芒，悠悠道：“人之姓名，只是个记号，说出来，你们不认识不也是白
说，不过你若真想知道，告诉你也妨，老夫姓都。”

　　“鬼散人都郁空？”这下却是关玉平大吃一惊，脱口而出道，他方才已经在心中
把这老者的来历猜想了千成次，故此一听都郁空之言，心中立时涌起这个人的姓名
来。脑海中也同时闪现出无数和此人有关的各种传说。

　　都郁空也不禁有些意外，从头到脚仔细打量了一下关玉平，道：“嘿嘿，想不
到你这小子最多也才三十岁，竟然还知道老夫的外号，难怪顾晓叶要比傅天树强上
这么一点两点！”

　　这话直接讥讽了华山和青城两派，两边人都是脸色一变。青城众人更是心中不爽。

　　“我管你什么都郁空，什么鬼散人，人散鬼的，居然敢辱我师父名讳，到底什
么来历，赶紧报上名来。”戚小伤显然不知这都郁空来历，这下一下冲口而出道。

　　都郁空并不动容，微微哂道：“我姓都名郁空，不叫都郁空还能叫什么。嘿，
怎么才过了这么二十来年，傅天树就已经很了不得了吗？别说老夫笑话他，以他傅
天树那蠢驴般的资质，一世都休想练成幽华之道，也只是配做傅小子的命。祝君况
居然有他这种徒弟，真是死不瞑目呀！”

　　戚小伤心下一惊，右手中指一弹，铁剑呛的弹出剑壳，露出半截银亮的剑身，
指着都郁空道：“你究竟是何人？居然知道我派的幽华之道。”

　　“果然恶人命硬，想不到二十余年前就忽然消失无踪，堂堂魔教二散人的鬼散
人都郁空，居然还得在人世”。说话的却是铁服屈。

　　都郁空哈哈一笑，这一笑之下，都郁空全身好象一下再无方才那种委琐之形
容，更不让人觉得他身有残疾，倒似全身都暴出熔人之烈焰一般，逼得面前指剑而
立的戚小伤心下都是一震。

　　都郁空对着戚小伤道：“小女孩家别这么冲动，没事就动刀动枪的。傅天树始
终还是没顾晓叶长进呀，教出来的弟子都如此心浮气躁，成不了大器，祝君况要是
见到居然有这种后辈，不气的吐血才怪。”

　　戚小伤脸上一沉，怒道：“原来又是魔教妖人！嘿嘿，好，就让我这不成器的
青城弟子来领教魔教散人的功夫，我戚小伤今天就再斩一魔教妖人，送你去见你的
好兄弟王念经。”说话间，右手拨剑而出，就欲刺向都郁空。

　　戚小伤剑身方动，铁服屈喝道：“且慢！”戚小伤剑尖如蛇跳动，脚下一沉，止
住了剑势，诧道：“铁师兄，为何不让我斩了这魔教妖人。”

　　铁服屈望着都郁空，缓缓道：“都郁空虽然是魔教妖人，不过现在如此年纪，
又身有残疾，咱们武林正派，对其出手似有不妥。”戚小伤冷冷一笑，道：“除魔卫
道，何必跟他讲什么武林道义！”

　　都郁空忽冷冷一声，道“小娃儿，你方才说什么来着，王念经被你所杀，哈
哈，真是开天大的玩笑，堂堂明教白水堂主，大乾坤手王念经也能被你所杀！”

　　戚小伤哼了一声，脸上显出傲意，故似淡然道：“什么大乾坤手，在我走下都
过不到十招。”

　　这次倒是都郁空吃了一惊，一双鼓目望向戚小伤，倒似他瞎眼也能看见一般，
扫了数秒，都郁空摇了摇头，冷笑道：“女孩家少说大话的好，你这种姿质倒也难
得，不过就算你日夜苦练，甚至祝君况重生，亲自指点你，只怕你也要七八年之后
才得及幽华之道第三层。”

　　顿了一顿，都郁空不屑冷笑道：“嘿，就算真到了幽华之道第三层，又有什么
了不得了，王念经的大乾坤手，早该到了七重天的境界，即便是你祖师爷重生也不
敢轻敌的。”

　　林雪康悄悄拉了拉关玉平衣袖，微声道：“这都郁空口中反复提到祝君况，却
不知是何人物？”

　　关玉平叹了口气，道：“即是戚师妹们的师祖爷爷了，四十余年前名动江湖，
武功之高据说实为武林百年罕有，江湖人称君子剑。”林雪康奇道：“如此人物，何
以我从没听师父说过。”关玉平轻轻摇了摇头，却不知为何并没回答。

　　韩然一边听着，一边四处打量逃身之地。对他来说，这些人的争执跟自己一点
关系也没有，而且现时针锋相对的每个人，都足可以轻易杀掉自己，眼看他们一触
即发。还是及早做好准备，随时撒人的好。

　　戚小伤冷冷哼了一声，没及答话，白郁秋却对着都郁空说话了：“王念经确实
是戚师妹所杀，魔教妖人作恶一世，活该有报。”

　　都郁空见听白郁秋声音清澈，纯静似水，全不似说谎之人，不由双眉一紧，冷
冷道：“以王念经纵横江湖三十年的身手，纵使让这女子双手也不会敌不过的，其
中必有隐情，嘿嘿，莫非傅小子又使出当年对老夫那招施毒之计，哈哈，所谓名门
正派，莫过如此，莫过如此。”

　　白郁秋虽然性情温柔，此刻也不由一怒，道：“魔教妖人，枉我看你年纪老大
一把，还尊你一声前辈，你竟然如此污蔑我师父。”戚小伤回身喝道：“师姐，别再
和他罗嗦，斩了他再说。”

　　“呛、呛、呛”三声，任明远、白郁秋、钟莹手中银剑皆已出鞘而立，剑指都郁
空，华山三子面面相觑，关玉平暗声道：“师兄，如何是好？”铁服屈摇了摇头，
道：“看看再说。”毕竟青城众人既已经出手对付这一个身体残缺的瞎眼老头，华山
派再出手的话，大大的不妥。

　　室中众人除冷氏兄弟及那骨气甚硬的刘姓汉子外，其余众商贾旅人虽不明就
里，但见这几人只几句话就刀剑相向，一个个也吓得紧缩墙壁，心跳不止。韩然自
然是随大流，赶紧离开了华山众人的这边，和那群商贾平民挤靠在一起。

　　这样的危机场合他倒经历的多，但眼见众人都吓得浑身打颤，也不由跟着有点
紧张。心头一时还真不知盼望那边取胜才好。不过看情形，这残废老头肯定是没有
任何胜机的。

　　那掌柜此刻更是知道这平素里自己颐指气使的瞎眼老头绝非池中之物，看情形
这一战势不可免，无论谁胜谁败，自己都没什么好去的，不由心下更是惊吓，缩身
于柜台底下，心中狂念阿弥陀佛，只求别祸及自己。

　　四柄银剑剑指都郁空面容，都郁空却面无惧色，沉声道：“阿飞，扶我坐下。”
那少年阿飞嗯了一声，扶着都郁空坐下，都郁空环顾四首，嘿嘿道：“二十一年
了，嘿嘿，皇天果真不负有心人，等了这么久，居然还真等到你们来，动手吧，别
以为我老头废了四肢就对付不了你们。”

　　“好，就让我们见识一下你魔教鬼散人的手段！”话音一落，青城一男三女四剑
联发，齐齐使出一招云绕青山，四剑如四蛇出洞，剑尖各绕了一环，疾向都郁空刺去。

　　都郁空垂坐于地上，退无可退也根本无处可退，眼中见四剑刺到，眼神一亮，
口中喝了一声：“好！”

　　只见他全身忽然气随势动，身形一下暴涨，污衣鼓起处，双手忽地疾如光影般
闪起，便如鬼魅一般，只一瞬，那些寻常旅人眼睛都还没看清，但听“咣”的一声，
只见那青城弟子已被弹出。齐撞于墙门之下。震得整座楼都为之抖动，就似要坍塌
一般。旁观的众人都是大骇。

　　“呃！”一边的韩然倒吸了口冷气，一没想到这又残又盲的老头竟然如此厉害，
竟似毫不逊色于他先前所见过的萧七和完颜勉道；二没想到这气势汹汹的青城弟子
竟然如此不中用，只是一招便已落败。看来所谓强弱真只是相对而言，当日他初见
戚小伤时，被她一鞭碎石，还真有点佩服这女人，无料遇见了真正的高手，竟然一
招都走不过。

　　一眼望去，只见青城众人都摔得无比难看，简直是直接贴墙而落，其中钟莹功
夫尚浅，身子这下狠狠地撞砸在墙上，哇的一下，吐出口鲜血来，滴落于青色衣衫
上，唇角带血，更增娇艳。

第七十五章 西域眠花

　　［告书友，本书恢复正常更新。PS.关于加精华，我一向是比较懒的，现在书
冷场许久，点击和推荐不多，也加不了几个精华，等以后精多了再开精楼吧。不过
书友们的留言，我都有看的，谢谢大家这么久以来对阿少的不离不弃，是你们的支
持，让我重新振作起来，谢谢！］

　　华山派三人及旁观的冷氏兄弟心下不由都是大吃一惊，浑没想到只一招，青城
四人便已落败，且败的如此之惨。须知青城派这几人虽然年轻，但却身得傅天树和
孙秀贞真传，这几年来游走江湖，西南武林一带无人敢小视。

　　一些楼上房间内尚未完全入睡的宿客也被这一震给惊醒，纷纷探头出楼道，看
发生什么事，这一看之下，不由大惊，纷纷躲回屋内，再不敢出来。

　　吃惊的不止是他们，抬眼望去，楼下的众人更是大惊。

　　但见都郁空两只枯瘦的双手从宽大的衣袖中露将出来，左右两手食指与中指，
无名指与小指间各夹着一段断刃，而更奇特的是都郁空双手大拇指均早被削去，只
凭四只最难出力的指头就把四人手中四剑一齐夹断。

　　以他瞎着眼，却判断如此准确，而且一击即中。如此功力简直闻所未闻，不由
更添惊惧。

　　华山、青城向来同气连枝，铁服屈眼见都郁空如此骇人功夫，心下再不敢托
大，沉声道：“雪康，你去看看他们有没有事。”

　　话说声中，他与关玉平心意齐动，各自拨剑而出，齐指都郁空。林雪康退后三
步，对任明远道：“师兄，你们可有事？”

　　任明远喘了口气，摇头道：“我没大碍，你且看一下师妹妹。”只听他如此说话
就可知他伤的不算轻，否则他早就起来帮扶众师妹了。

　　林雪康点了点头，赶紧扶看似受伤最生的钟莹坐下，钟莹功力最弱，这一撞显
然已受重伤，此刻喘息道：“我没事，你看看两位师姐。”

　　林雪康伸手入怀，摸出一小瓶疗伤药，倒了数粒出来，对钟莹道：“这是华山
的九蕴神丹，师妹你先吃下运气疗伤。”

　　钟莹点了点头，依言服下，双手合什，就准备运气疗伤，但气息方催动就立觉
腹痛如绞，啊的一声惨叫，又吐出一口鲜血来。

　　众人听得钟莹惨叫，除铁服屈与关玉平二人仍一动不动盯着都郁空外，其余众
人均回过来头，白郁秋和戚小伤也挣扎着爬起，均道：“师妹，你怎么了？”钟莹显
是腹中疼痛难忍，眼中盈泪，便似就疼哭出来，嘶声道：“我一运气就疼的要命。”

　　都郁空鼓目上翻，脸上忽然现出阴毒的，微微讽笑道：“姓傅的那小杂种没有
告诉过你们，中了眠花之毒，是动不得真气的吗？”

　　“眠花之毒，你说的西域眠花？”关玉平素精医术，一听眠花之名，心下不由大
惊，脱口而出。

　　铁服屈也是心中一怔，暗中运气游于周身，这一运气之下，心下不由都是大
惊，果然任督二脉内息停滞，冲脉、带脉、阴维脉、阳维脉、阴F脉、阳F脉更是
气若游丝，这才稍一运真气，腹中也如钟莹方才那般腹痛如绞。

　　不止他查觉到，就连关玉平也发觉自己内息全无，不由心中一怒，怒声道：
“师哥，妖人卑鄙，暗中下毒！”这话一出，林雪康也脸上一下变得惨白，显然运气
之下，也查觉自己腹中巨痛。

　　铁服屈所历非常，心下倒也不慌，沉声道：“你们千万强自运气。”关玉平点点
头，以剑支撑着垂坐下来，林雪康虽然不知西域眠花是何毒物，但见众师兄如此神
情，而且腹中绞痛，也知道情势严重，不能有所闪失，忙依言打坐静息。再顾不得
照顾那几个青城门下。

　　那冷氏兄弟却无华山四子这般冷静，此刻听得关玉平所言，也均暗中运气，果
觉内息全无，心下不由大怒，冷无恨骂道：“死瞎子，竞敢下毒，纳命来！”话音未
落，身形跃起，手中刀已出鞘，向着都郁空凌空砍去。

　　都郁空冷冷一笑，动也未动，只是脸上讥笑，直等着冷无恨迎刀而至，但见冷
无恨未料身至半空，却啊的一声掉将下来，捂着小腹一阵狂滚。

　　都郁空冷笑道：“中了眠花之毒的武人，那有还能动弹的道理，浊剑溪数百年
来，也算能人辈出，怎么会出了你几个如此无知莽撞之徒，江断云啊江断云，看来
你也是老糊涂了。”

　　冷氏兄弟虽然一向莽撞，倒也非无知之辈，此刻冷无弃与冷无伤见冷无恨冲动
之下，摔得如此惨状，心下虽怒不可抑，倒也不敢再向前一步，冷无弃沉声道：
“二弟，你没什么事吧？”

　　冷无恨咬了咬牙，寒声道：“我没事，还可以撑住。”冷无弃点了点头，怒视着
都郁空，低声道：“我们坐下。”说罢也学着华山众人之样，静坐下来养息，再不敢
动内息一下。

　　都郁空哈哈一笑，两手八指一松，“叮叮”的清脆声中，那青城四人的四截剑尖
掉落在地上，煞是好听。然后他对着旁边吓得早挤在墙角的那些商贾旅人道：“你
们别担心，没练过内功的不会中毒，这没你们什么事了，知趣的赶紧走。”

　　那些人刚才见人动武，又听说中毒，早已吓得腿脚酸麻，此刻听得都郁空如此
说，不由面面相觑，胆大的几个慢慢的向门口挪去，并不时偷望都郁空，但见都郁
空果无动静，不由狂呼一声，推开大门跑将出去。其余众人见状，也均连滚带爬的
跟着一个两个朝大门外跑去，包袱都不敢去拾拿。

　　“韩兄弟，你快走，这里危险！”铁服屈双颊不停打颤，显然这铁打的汉子已经
痛得不轻。眼见韩然犹呆立在墙边，忍痛大声提醒道。只是这么一叫唤，他的脸色
都一下变得发青，可以想见这毒有多厉害！

　　只有韩然心下叫苦，暗骂了一句妈的，他并不是不想走，而是根本走不动。原
来他忽然也觉得自己的腹中开始阵阵绞痛起来，便如胃部痉挛一般，疼得一抽一抽
的。眼看着众人都已经跑路。自己却痛得根本连迈步也难。只能一下垂坐下来。不
停地喘着粗气。暗想这毒可真是狠了，自己只是随便喝了一小口酒，竟然也痛成这样。

　　都郁空眼不能见，却已经感觉到韩然这边的动静，哈哈一笑道：“有趣有趣，
这破客栈里，居然云集了这么江湖人士，真是热闹！”韩然心中那个冤，自己也就
是随便修练了几天所谓的内功心法，竟然也被冠之以江湖人士的名头。

　　那些商贾平民冲将出去后，根本不人顾得及关门，此刻大门一开，呼地贯入冷
风，冷风中竟然杂带着雪花，原来不知何时，屋外已经开始下起小雪。

　　冷风吹得室中众人背脊一阵发凉，那炭火烬灰被风带过，在大堂中卷动。掌柜
脱在柜台里，也想悄悄溜走，身形方稍稍站起，都郁空已经感应到，哂笑道：“王
掌柜，你不是也想闪人吧？”那掌柜看见都郁空夺可怕的眼白，心下发寒，两腿发
麻，唯喏道：“不敢不敢。”“啪”的一声瘫坐在柜台里头。

　　除了韩然以外，一时间，拥挤的小店大堂中就只剩下华山、青城等廖廖数人和
那刘姓汉子，铁服屈沉声道：“刘兄弟，你不是江湖中人，这里并不关你事，你还
是走吧。”那刘姓汉子摇了摇头，道：“在下既然已和冷兄弟们约好了一块上路，怎
能负义先走。”

　　铁服屈无奈地微微一笑，对刘姓汉子和韩然道：“你们都是好汉子！”韩然心中
惭愧，知道铁服屈以为自己和刘姓汉子一样都是坚持留下。

　　都郁空冷哼一声，道：“如此普通民众也知道守义而行，哼哼，这么些所谓江
湖名门正派，却只会行宵小之事。”

　　戚小伤怒道：“呸，也不知是谁如此宵小无耻，不敢明刀明枪，只知道行这些
暗剑杀人，背里下毒的下三滥行为。”

　　都郁空嘿嘿一笑，道：“下三滥，不错，我都郁空一生光明磊落，没想到也用
出这种无耻阴招，是够下三滥的。”戚小伤嘘道：“你知道就好，魔教妖人，果然阴
险毒辣，他日千万不要落在我的手里，否则我见一个杀一个！”

　　都郁空哈哈一笑，道：“真是童言无忌，什么话都敢讲，现在落在我手里的是
你吧？”说着脸上一阵抽动，面上戾气横生，一脸恶向，喃喃自道：“顾小子，傅小
子，你们当日如何对我，我就如何对你们的徒弟，哈哈，想不到天助我也，竟然一
日之间，都齐齐送上门来！”

　　钟莹见都郁空如此狠戾之样，心下惊惧，道：“你，你想怎么样？”都郁空嘿嘿
暗笑，道：“放心，先奸后杀的那种事我都郁空还做不出来，不过想让你们，嘿，
也和我一样……”

　　“割手指，断脚筋罢了！”

　　此话一出，室中众人心中都是一惊，林雪康激道：“在下等和前辈素不相识，
何以前辈会如此相恨于我们。”

　　“素不相识。嘿！不错，我和你们是素不相识，那又怎么样，我一个孤残老
头，和青城派这几位又何尝相识，不过多说了几句话罢了，他们不一样四人联手，
欲杀我而后快吗？”都郁空口中悲道。

　　铁服屈和关玉平轻轻对视一眼，心下默然，均想此话倒也不假。虽然都郁空辱
骂青城派师尊在前，不过罪也不至死。

　　戚小伤冷笑道：“魔教妖人，人人得而诛之，跟你这种人，有什么好讲的，你
想杀就杀，何须如此废话。”戚小伤向来性子刚烈，在此情形之下，仍然毫无所
惧，唾口骂道。

　　都郁空冷冷一笑，道：“好一个人人得而诛之，却不知我都郁空一生，到底做
过什么大逆不道之事。”铁服屈、关玉平听罢，不由心下暗暗回想武林往事，暗想
都郁空此人，果如其所言，虽身在魔教，倒似真从无做过什么恶无可赎之事。

　　都郁空轻轻举起双手，用残缺的八指，轻轻梳开垂下的散发，望着被风卷入屋
中的雪花，悠悠的叹了口气，道：“阿飞，扶我起来。”众人心下一惊，暗想都郁空
难道就要下手，偏身上一点力也使不出来，不由都是一阵手足冰凉。

　　室中一阵静寂，只听得烛火的丝丝暴裂声，和着那被方才逃窜的人打翻的酒壶
中滴落的酒声，滴答作响。

　　那小厮阿飞把都郁空搀扶起来，都郁空咳了一声，喃喃道：“顾晓叶，傅天
树，你们当日如此对我，别怪我一报还一报，如此对待你的徒弟！”

　　众人知道他就要动手，心中皆是一寒。

　　那刘姓汉子一直在旁观冷眼相观，此刻忽然插口道：“这位前辈，虽然我不知
道你和这几位的师父发生过什么矛盾，不过做人自当冤有头，债有主，前辈若和谁
人有仇，自当找谁人算财，如此这般以这种手段对待不相干之人，不觉心中有愧吗？”

　　都郁空哈哈冷笑，道：“小子也忒胆大，竟敢和老夫如此说话。嘿，我都郁空
一生怕过谁来着，可是我自知这身子骨，已经敖不过三月，方才又用尽了全身力
气，要报此仇已经今生无望，唯有伤其弟子，让其心痛。我已经守了二十年的苦
厄，难道你以为我还可以再忍下去吗？”

　　话音甫落，铁服屈、关玉平两人忽然如猛虎般同声掠起，如雷似电,，已经弃
剑用掌，向都郁空猛击而去。


*文心阁* 	2009-03-29 14:55
第四卷　七十五　西域眠花

　　华山派三人及旁观的冷氏兄弟心下不由都是大吃一惊，浑没想到只一招，青城
四人便已落败，且败的如此之惨。须知青城派这几人虽然年轻，但却身得傅天树和
孙秀贞真传，这几年来游走江湖，西南武林一带无人敢小视。

　　一些楼上房间内尚未完全入睡的宿客也被这一震给惊醒，纷纷探头出楼道，看
发生什么事，这一看之下，不由大惊，纷纷躲回屋内，再不敢出来。

　　吃惊的不止是他们，抬眼望去，楼下的众人更是大惊。

　　但见都郁空两只枯瘦的双手从宽大的衣袖中露将出来，左右两手食指与中指，
无名指与小指间各夹着一段断刃，而更奇特的是都郁空双手大拇指均早被削去，只
凭四只最难出力的指头就把四人手中四剑一齐夹断。

　　以他瞎着眼，却判断如此准确，而且一击即中。如此功力简直闻所未闻，不由
更添惊惧。\\下载-美少女\\

　　华山、青城向来同气连枝，铁服屈眼见都郁空如此骇人功夫，心下再不敢托
大，沉声道：“雪康，你去看看他们有没有事。”

　　话说声中，他与关玉平心意齐动，各自拨剑而出。齐指都郁空。林雪康退后三
步，对任明远道：“师兄，你们可有事？”

　　任明远喘了口气，摇头道：“我没大碍，你且看一下师妹妹。”只听他如此说话
就可知他伤的不算轻，否则他早就起来帮扶众师妹了。

　　林雪康点了点头，赶紧扶看似受伤最生的钟莹坐下，钟莹功力最弱。这一撞显
然已受重伤，此刻喘息道：“我没事，你看看两位师姐。”

　　林雪康伸手入怀，摸出一小瓶疗伤药。倒了数粒出来，对钟莹道：“这是华山
的九蕴神丹，师妹你先吃下运气疗伤。”

　　钟莹点了点头，依言服下，双手合什，就准备运气疗伤，但气息方催动就立觉
腹痛如绞。啊的一声惨叫，又吐出一口鲜血来。

　　众人听得钟莹惨叫，除铁服屈与关玉平二人仍一动不动盯着都郁空外，其余众
人均回过来头，白郁秋和戚小伤也挣扎着爬起，均道：“师妹，你怎么了？”钟莹显
是腹中疼痛难忍，眼中盈泪。便似就疼哭出来。嘶声道：“我一运气就疼的要命。”

　　都郁空鼓目上翻，脸上忽然现出阴毒的，微微讽笑道：“姓傅地那小杂种没有
告诉过你们，中了眠花之毒。是动不得真气的吗？”

　　“眠花之毒，你说的西域眠花？”关玉平素精医术，一听眠花之名，心下不由大
惊，脱口而出。

　　铁服屈也是心中一怔，暗中运气游于周身，这一运气之下，心下不由都是大
惊，果然任督二脉内息停滞，冲脉、带脉、阴维脉、阳维脉、阴脉、阳脉更是
气若游丝，这才稍一运真气，腹中也如钟莹方才那般腹痛如绞。

　　不止他查觉到，就连关玉平也发觉自己内息全无，不由心中一怒，怒声道：
“师哥，妖人卑鄙，暗中下毒！”这话一出，林雪康也脸上一下变得惨白，显然运气
之下，也查觉自己腹中巨痛。

　　铁服屈所历非常，心下倒也不慌，沉声道：“你们千万强自运气。”关玉平点点
头，以剑支撑着垂坐下来，林雪康虽然不知西域眠花是何毒物，但见众师兄如此神
情，而且腹中绞痛，也知道情势严重，不能有所闪失，忙依言打坐静息。再顾不得
照顾那几个青城门下。

　　那冷氏兄弟却无华山四子这般冷静，此刻听得关玉平所言，也均暗中运气，果
觉内息全无，心下不由大怒，冷无恨骂道：“死瞎子，竞敢下毒，纳命来！”话音未
落，身形跃起，手中刀已出鞘，向着都郁空凌空砍去。

　　都郁空冷冷一笑，动也未动，只是脸上讥笑，直等着冷无恨迎刀而至，但见冷
无恨未料身至半空，却啊的一声掉将下来，捂着小腹一阵狂滚。

　　都郁空冷笑道：“中了眠花之毒的武人，那有还能动弹的道理，浊剑溪数百年
来，也算能人辈出，怎么会出了你几个如此无知莽撞之徒，江断云啊江断云，看来
你也是老糊涂了。”

　　冷氏兄弟虽然一向莽撞，倒也非无知之辈，此刻冷无弃与冷无伤见冷无恨冲动
之下，摔得如此惨状，心下虽怒不可抑，倒也不敢再向前一步，冷无弃沉声道：
“二弟，你没什么事吧？”

　　冷无恨咬了咬牙，寒声道：“我没事，还可以撑住。”冷无弃点了点头，怒视着
都郁空，低声道：“我们坐下。”说罢也学着华山众人之样，静坐下来养息，再不敢
动内息一下。

　　都郁空哈哈一笑，两手八指一松，“叮叮”的清脆声中，那青城四人的四截剑尖
掉落在地上，煞是好听。然后他对着旁边吓得早挤在墙角地那些商贾旅人道：“你
们别担心，没练过内功的不会中毒，这没你们什么事了，知趣的赶紧走。”

　　那些人刚才见人动武，又听说中毒，早已吓得腿脚酸麻，此刻听得都郁空如此
说，不由面面相觑，胆大的几个慢慢地向门口挪去，并不时偷望都郁空，但见都郁
空果无动静，不由狂呼一声，推开大门跑将出去。其余众人见状，也均连滚带爬的
跟着一个两个朝大门外跑去，包袱都不敢去拾拿。

　　“韩兄弟。你快走，这里危险！”铁服屈双颊不停打颤，显然这铁打的汉子已经
痛得不轻。眼见韩然犹呆立在墙边，大声提醒道。只是这么一叫唤，他的脸色都一
下变得发青，可以想见这毒有多厉害！

　　只有韩然心下叫苦，暗骂了一句妈的，他并不是不想走。而是根本走不动。原
来他忽然也觉得自己的腹中开始阵阵绞痛起来，便如胃部痉挛一般，疼得一抽一抽
的。眼看着众人都已经跑路。自己却痛得根本连迈步也难。只能一下垂坐下来。不
停地喘着粗气。暗想这毒可真是狠了，自己只是随便喝了一小口酒。竟然也痛成这样。

　　都郁空眼不能见，却已经感觉到韩然这边地动静，哈哈一笑道：“有趣有趣，
这破客栈里，居然云集了这么江湖人士，真是热闹！”韩然心中那个冤，自己也就
是随便修练了几天所谓的内功心法。竟然也被冠之以江湖人士的名头。\文-心-w\

　　那些商贾平民冲将出去后，根本不人顾得及关门，此刻大门一开，呼地贯入冷
风，冷风中竟然杂带着雪花，原来不知何时，屋外已经开始下起小雪。

　　冷风吹得室中众人背脊一阵发凉，那炭火烬灰被风带过。在大堂中卷动口掌柜
脱在柜台里口也想悄悄溜走，身形方稍稍站起，都郁空已经感应到，哂笑道：“王
掌柜。你不是也想闪人吧？”那掌柜看见都郁空夺可怕的眼白，心下发寒，两腿发
麻，唯喏道：“不敢不敢。”“啪”的一声瘫坐在柜台里头。

　　除了韩然以外，一时间，拥挤的小店大堂中就只剩下华山、青城等廖廖数人和
那刘姓汉子，铁服屈沉声道：“刘兄弟，你不是江湖中人，这里并不关你事，你还
是走吧。”那刘姓汉子摇了摇头，道：“在下既然已和冷兄弟们约好了一块上路，怎
能负义先走。”

　　铁服屈无奈地微微一笑，对刘姓汉子和韩然道：“你们都是好汉子！“韩然心中
惭愧，知道铁服屈以为自己和刘姓汉子一样都是坚持留下。

　　都郁空冷哼一声，道：“如此普通民众也知道守义而行，哼哼，这么些所谓江
湖名门正派，却只会行宵小之事。”

　　戚小伤怒道：“呸，也不知是谁如此宵小无耻，不敢明刀明枪，只知道行这些
暗剑杀人，背里下毒的下三滥行为。”

　　都郁空嘿嘿一笑，道：“下三滥，不错，我都郁空一生光明磊落，没想到也用
出这种无耻阴招，是够下三滥的。”戚小伤嘘道：“你知道就好，魔教妖人，果然阴
险毒辣，他日千万不要落在我地手里，否则我见一个杀一个！”

　　都郁空哈哈一笑，道：“真是童言无忌，什么话都敢讲，现在落在我手里地是
你吧？”说着脸上一阵抽动，面上戾气横生，一脸恶向，喃喃自道：“顾小子，傅小
子，你们当日如何对我，我就如何对你们的徒弟，哈哈，想不到天助我也，竟然一
日之间，都齐齐送上门来！”

　　钟莹见都郁空如此狠戾之样，心下惊惧，道：“你，你想怎么样？“都郁空嘿嘿
暗笑，道：“放心，先奸后杀的那种事我都郁空还做不出来，不过想让你们，嘿，
也和我一样……”

　　“割手指，断脚筋罢了！”

　　此话一出，室中众人心中都是一惊，林雪康激道：“在下等和前辈素不相识，
何以前辈会如此相恨于我们。”

　　“素不相识。嘿！不错，我和你们是素不相识，那又怎么样，我一个孤残老
头，和青城派这几位又何尝相识，不过多说了几句话罢了，他们不一样四人联手，
欲杀我而后快吗？”都郁空口中悲道。

　　铁服屈和关玉平轻轻对视一眼，心下默然，均想此话例也不假。虽然都郁空辱
骂青城派师尊在前，不过罪也不至死。

　　戚小伤冷笑道：“魔教妖人，人人得而诛之，跟你这种人，有什么好讲地，你
想杀就杀，何须如此废话。”戚小伤向来性子刚烈，在此情形之下，仍然毫无所
惧，唾口骂道。

　　都郁空冷冷一笑，道：“好一个人人得而诛之，却不知我都郁空一生，到底做
过什么大逆不道之事。“铁服屈、关玉平听罢，不由心下暗暗回想武林往事，暗想
都郁空此人，果如其所言，虽身在魔教，例似真从无做过什么恶无可赎之事。

　　都郁空轻轻举起双手，用残缺地八指，轻轻梳开垂下的散发，望着被风卷入屋
中的雪花，悠悠的叹了口气，道：“阿飞，扶我起来。”众人心下一惊，暗想都郁空
难道就要下手，偏身上一点力也使不出来，不由都是一阵手足冰凉。

　　室中一阵静寂，只听得烛火的丝丝暴裂声，和着那被方才逃窜的人打翻地酒壶
中滴落的酒声，滴答作响。

　　那小厮阿飞把都郁空搀扶起来，都郁空咳了一声，喃喃道：“顾晓叶，傅天
树，你们当日如此对我，别怪我一报还一报，如此对待你的徒弟！”

　　众人知道他就要动手，心中皆是一寒。ｗénxīn⑧

　　那刘姓汉子一直在旁观冷眼相观，此刻忽然插口道：“这位前辈，虽然我不知
道你和这几位的师父发生过什么矛盾，不过做人自当冤有头，债有主，前辈若和谁
人有仇，自当找谁人算财，如此这般以这种手段对待不相干之人，不觉心中有愧吗？”

　　都郁空哈哈冷笑，道：“小子也忒胆大，竟敢和老夫如此说话。嘿，我都郁空
一生怕过谁来着，可是我自知这身子骨，已经敖不过三月，方才又用尽了仝身力
气，要报此仇已经今生无望，唯有伤其弟子，让其心痛。我已经守了二十年的苦
厄，难道你以为我还可以再忍下去吗？”

　　话音甫落，铁服屈、关玉平两人忽然如猛虎般同声掠起，如雷似电，已经弃剑
用掌，向都郁空猛击而去。


*文心阁* 	2009-03-29 15:05
第四卷　七十六　同归于尽

　　华山七子中，除去尚不及二十的七师弟林雪康外，其余众人无不纵横江湖近十
年，在武林年轻一代中可谓翘楚之才，不但武功超群，而且智计多端，绝非只有一
身蛮力的普通武人可言。

　　铁服屈、关于平等都历游江湖多年，所经历的危险情势举不胜举，方才一时受
挫，虽然体内真气不继，但两人相处多年，虽为异姓，却亲甚兄弟，举手投足间不
无知彼此心意，方才铁服屈叫大家坐下之时，关玉平已是知其心意，留待寻找机会
一搏。

　　铁服屈叫林雪康去看护青城诸人，也有一层深意，因为林雪康年轻尚幼，阅历
不深，武学之道还未倾巅峰，尤其是华山纯阳内息尚未至收发如心之界，如果让其
在中毒之际贸然出手，只怕后果堪忧。

　　此刻两人虽然无法自由运动真气，但华山顾晓叶领袖北方武林，武功自有独到
之外，铁服屈、关玉平三人武功更非冷氏兄弟可比，华山纯阳内息至纯至阳，此刻
虽暂时被毒所蔽不能自由流动，但并非真个完全受制，正好比一潭深水，暂时无活
水流入罢了，但如果有孔渲泄，却势大无比。

　　此刻这听得都郁空一时大意，露出自己已是油灯将尽的底子，均知机不可失，
能否扭转局势就在这一击之下。两人心意相同，此刻合力一击，便如在深潭中开了
两大条裂逢，积水一泄而入，这已经完全是搏命之势口不成功，便成仁！

　　这一击必中！

　　“啪啪”两声，都郁空双掌迎出，和后发而先至的关玉平双掌相打击，两人同时
一震，这时先发而后至的铁服屈右掌已向上都郁空前胸击来。

　　关玉平使游龙一击，铁服屈则是华山断崖掌的搏命之招不破不灭。这两招皆是
雷庭万钧之势，威力可想而知。

　　两人虽然没有语言交流。但方才只几个眼神，就已经定下战略弃剑用掌。都郁
空虽然就在他们面前，但双眼已瞎，自然没能看见他们暗中联系。

　　两人商定之下。关玉平使出游龙一击，这是一招和敌人一旦交手就缠上不放的
粘绵之掌，而铁服屈的不破不灭才是必杀之招，让都郁空双手无法腾开之际，一招
灭之。

　　说时迟，那时快，铁服屈这一掌眼见就要击上都郁空前胸心脏毙命部位口都郁
空在退无可退之际，那双残疾地双腿却似忽然好了一般猛然直立而起，只听他骨节
暴响，人似一下长高了数寸，堪堪避过前胸部位，铁服屈这一掌狠狠的打在了都郁
空小腹之上。

　　都郁空脸上一阵嘶变，一口鲜血狂喷而出，身子也如断线风筝般弹出。“啪”的
一声。狠命砸在店柱之下，整间客栈为之一震，不知震醒起多少尚在睡梦中的楼上
投宿之人。

　　都郁空从柱上滑落下来，唇角带血。脸色如金纸一般，气息急促不止，喃喃
道：“果然好功夫，顾晓叶，顾晓叶，你果然有本事，教出这班好徒弟。”

　　室中众人眼见都郁空正要动手之际却变故顿生，不由都是睁大了双眼，韩然更
是看得连腹痛都忘记了。只见那少年阿飞疾跑过去，扶着都郁空，颤声道：“爷
爷，爷爷，你没事吧！”都郁空摇了摇头，用衣袖擦拭了嘴角的鲜血，强作笑容
道：“我没事，好孩子，你不用担心。”

　　铁服屈和关玉平一击得中，内力如洪般一泄而出，眠花之毒也是立即侵入，两
人只觉头晕目眩，内力全失，腹中更如刀割，纵强悍若铁服屈也不能幸免，均是一
声惨叫，倒在地上。

　　一时间堂中除了那刘姓汉子和那少年阿飞外，其余众人皆受伤例地。铁服屈心
下一阵遗憾，眼见本可一击夺命扭转乾坤，却被都郁空以天魔骨练大法中的缩体之
术给化解。

　　此刻见他虽然重伤于他，但此方再无可战之人。华山、青城和那冷氏兄弟众人
心下也均是一凉，心知方才这一击没能击杀都郁空，便已大势已去，此刻既便孱弱
如那少年阿飞，也足以要了众人的性命。

　　果然，只见都郁空“呸”的一声，啐出一口鲜血，竟然强撑着从阿飞地怀中立直
起声，惨笑道：“老夫终究瞎了双眼，还是着了他们的道儿。”

　　说着他不停喘着粗气，对阿飞道：“阿飞，帮我拿出我的匕首来！”阿飞哦了一
声，伸手从都郁空的右靴统中抽出一把短匕首来。

　　“呛！”

　　出鞘处银光闪闪，显是一柄切金断玉地利刃。韩然瘫坐于地，看着这柄匕首，
不禁暗想，这和自己的“斩月”金刀可否有得一比。

　　室中众人见这少年利刃在手，不由心下一惊，奈何那眠花之毒此剖已完全发
作，众人皆全身浑无力气，动弹不得，偏又腹疼如绞，疼得汗珠直冒，状况比之刚
才犹有不及。

　　熊熊火光映射之下，但见都郁空一脸血污，伸出右手去，握摸住阿飞的手，然
后用那残缺的右指顺着他的右臂，轻轻地滑移到他手中的那柄匕首上，轻轻敲了几
声，脸上浮现了一种很奇怪的僵硬表情，然后对着铁服屈这边道：“你们即是顾晓
叶地弟子，可还认识这柄匕首？”

　　铁服屈听得他如此一问，不由仔细朝那匕首看去，皱眉奇道：“莫非这是，这
是我们师娘的……”

　　都郁空道：“年轻人记性真好，居然还记得这刀。不错，这就是你们师娘叶筱
真当年用过的，兰若，短刀。”铁服屈惊道“我师娘的物事，何以会在你的手里？”

　　都郁空惨笑一声，恶道：“那就得问你们的好师父了，嘿，听说这是你师娘送
给你们师父的订情之物。送刀订情，如此特别之物，当也该有一段缠绵往事。可惜
这把刀，却被你们的好师父用来挑了我地脚筋，割了我地手指，剜了我的双眼！”

　　说到后面，都郁空的声音显得无比凄厉，甚至每一个字。都可以听到他的牙齿
撞击声，其中恨意可见一斑。ｗénxīn⑧

　　众人听得都是心中一惧，很想知道他这究竟是如何一回事。关玉平更是一下问
道：“这又究竟是如何一回事？”然而都郁空却根本不再解释。只是冷冷一笑道：
“你这小子，也挺机灵地嘛。居然这时候还来追问这个。怎么，想拖延时间，好乘
机回气调息吗？嘿！晚了！”

　　“阿飞，替我挑了他们的脚筋！”都郁空脸色一恶，终于发出了指示！那名唤阿
飞的少年“嗯”了一声，手持匕首，站起身来。

　　众人见他就要动手。心中都是大惊。几个女子更是脸都吓白了，戚小伤咬牙
道：“妖人，你敢！”

　　都郁空哈哈一笑，道：“你也怕了吗？你放心，我没你师父那么残忍，也就是
挑了你脚筋而已，不会剜你双眼，割你手指地。当然。你要再多嘴的话。我会让他
把你的舌头也割出来！”

　　众人色变间，只见那先前一脸斯文怯弱的小厮阿飞，脸上忽然现出无比狰狞地
凶光，手中“兰若”匕首在灯光上闪现着锋锐的光茫。让人望而心惧。

　　戚小伤看着然而那少年向自己走来，胆寒间，几次欲站起还击，然而身子方
痛，已经一下痛得如万针刺入一般，根本无力站起。她毕竟是女子，不管平时再如
何刁蛮，濒临绝境时，心中一还是一下虚了，心理防线终于崩溃，怯声道：“不，
不……你不要过来呀！”

　　钟莹一下哇地失声痛苦，哀求道：“你们不要伤害戚师姐，不要呀！”铁服屈他
们也是脸上惊惧，没想到都郁空竟会让这少年对一个女流之辈率先下手。心中更是
悔恨方才虽然伤了都郁空，但却漏过了这个最不起眼的小厮。然而眼见惨剧就要发
生，却一点忙也帮不上。

　　刚才他和关玉平那一招暴发，已经让毒素侵入了五脏内腑，根本没有再度还击
的力量。

　　阿飞表情冷漠，直接扬刀就向戚小伤走了过去。铁服屈猛然道：“住手呀，你
还是个孩子，怎么能行此恶行？”

　　阿飞那初前唯唯喏喏的可怜神情早已经不翼而飞，换之而起的却是无比阴恶，
如同恶煞一般的神情。称在他那瘦弱地身形和肌黄的脸庞上，更给人一种发寒的感觉。

　　“孩子？”阿飞忽然暴喝道：“你闭口，我当年若非被你们的好师父用千针僵体
术所废，我们孰大孰小，还未必有个定论呢！”

　　其它人倒也罢了，铁服屈和关玉平都是心中一怔，这千针僵体术是他华山派前
代一个精通医术的前辈所创，阴毒非常。据说施之于成年人，可让成年人身体于不
知不觉中日渐萎缩老化，加速死亡；如施之于少年，则可让少年人终身不得体格成
长，形成侏儒。

　　因这功法实在太过阴毒，华山派自坐大后，自视为武林正统，恐招人诟病，早
已经禁用，只是派中书籍微有记载而已。当下铁关二人都倒吸了口冷气，暗想自己
师父居然还会这阴毒之术，却从来不曾跟自己提过。看这阿飞那如此愤恨的表情，
自不似在瞎说话，心中虽不愿承认，但已经知道这确实是真。

　　众人原本看这阿飞，总觉得他表情怪怪的，而且面色污秽，让人不屑多看。现
在猛听他语，才一对反应过来。细看之下，还真如他自己所说，确实眉目之间，其
实已经有了些微微的皱纹。只是他身形和声音实在太过瘦小，加上又总是低着头，
让人根本不会想到这竟然会是一个三十余岁地人而已。

　　就连韩然都怔了一下，他来自现代，自然也从些苛闻杂志上看到过类似地新
闻，一些人孩童时被伤了脑部，从此身体再也不法成长。没想到现在竟然亲眼所见
不说，还是人为制造。

　　眼看着阿飞狞笑着向戚小伤走近，戚小伤全身禁不住的颤抖。毕竟一个美丽女
子，眼看着自己脚筋就要被挑断，实是无法接受的一件事。

　　林雪康就在他旁边，心中也是急得无法，很想阻止，然而他才动念，腹中亦同
样绞痛至极点，身体却完全麻痹。一点动弹不得，只能不停地嘶喊道：“你要杀要
剐，朝我来呀，何必针对一个女人！”

　　阿飞狰狞一笑。配上他那稚嫩的声音，显得奇异非常。“你放心，我割了他，
就二个就收拾你！还有，你那马儿不是很喜欢踢人吗？我会让他以后再也踢不了人
地！”林雪康心中一凉，一阵强烈地恐惧感油然而生。知道他不但要挑自己脚筋，
连马儿也不会放过。

　　“住手！”却是那刘姓汉子忽然忍不住大声道：“他们既然已经不能动弹。你又
何苦如此为难他们呢？”

　　阿飞微微则身，冷笑道：“你以为你是谁，还想阻止我？”瘫坐在地下的都郁空
亦讥笑道：“年轻人，你也算有几份骨气之人，我们不会为难于你，这事跟你无
关，你若看不下去，大可以撤身走人！”

　　刘姓汉子大声道：“我刘永寿身微言轻。不过亦知何为大义。他们师父跟你们
有仇，是他们师父的事，跟他们无关，你又何苦牵涉到他们的无辜身上。这样冤冤
相报。有又何用？”

　　都郁空面露不屑之色，嘲道：“大义？无辜？天下苍生，谁又不是无辜的，这
世上若没有仇恨，你又何必口口声声北上投军呢？你真这么豁达，不如出家做和尚
得了，去从军，那还不是一样的杀人而后快，冤冤相报永无结日。”

　　刘永寿一下词穷，气道：“这，这是不一样的！”

　　阿飞沉声道：“你再废话，我连你一块收拾了！”刘永寿还真的是有几份骨气
地，根本无视他的威胁，竟然一下冲了过去，伸手就去欲夺阿飞手中的匕首。

　　“刘兄弟，小心！”铁服屈猛然道。

　　只见刘永寿双手一下握住了阿飞持刀的右手，拼命想抢掉他手中地匕首。阿飞
脸现愤怒之色，也是拼死了和他相争。

　　众人突现变故，不由都是面上一惊，眼见这刘永寿和阿飞竟然都似乎完全不懂
武功，只是凭着一身蛮力在争夺一把。不由更是看得发愣。韩然看着眼前这一
幕，|下◇载◇美#少#女|更是眼睛都直了，他先前见都郁空如此本事，还想这阿飞应
该也不差才对，这下才知自己猜错。这阿飞竟然也是完全不通武学。

　　若非这事关众人生死，这一场面其实滑稽无比。所有的高手都无力动弹，只有
两个普通人在扭打争抢。

　　众人各怀心事，都郁空自然希望阿飞打倒这汉子，华山、青城和那冷氏兄弟更
希望刘永寿得胜。

　　阿飞毕竟太过瘦小孱弱，不多时便已经气喘吁吁，但却咬死了牙，绝不肯放弃
手中匕首。华山、青城众人脸上一喜，自也看出阿飞绝对敌不过刘永寿。

　　都郁空拼命地坚摇着耳朵，不停地聆听着双方的打斗，他耳力甚是惊人，自然
也感觉出阿飞即将不敌。不由大声喝道：“刘兄弟，你可知我若不对付他们，他们
一旦恢复了力气，必将杀了我们二人，你这是狗屁的大义！”

　　刘永寿怔了一下，手上微微一松。

　　铁服屈情知现在刘永寿的举动，决定着自己这边七人的生死，猛然道：“刘兄
弟，你放心，我华山派铁服屈对天发誓，如我们恢复功力，绝对不会为难都郁空他
俩！今日种种，就当没有发生过，一切既往不咎。”

　　华山派既然已经表态，青城众人虽极不愿意，但亦知铁服屈这话的意思所在，
任明远马上附合道：“不错，我青城派任明远也对天发誓，绝对不会把今天此事放
在心上。”

　　刘永寿一边强扭一边对阿飞道：“他们已经答应不会计较这事，我们一起放手
怎么样？”说着他手下加劲，差点把阿飞地持刀的右手都给压弯，但阿飞咬着牙，
“啊”地大叫一声，拼命地挣扎着，额头上都现出了青筋。显得非常痛苦，完全是在
强撑。

　　都郁空在旁边听着阿飞痛苦的嘶叫，缓缓摇了摇头，轻声道：“罢了，阿飞。
看来老天爷今日是站在他们一边了。你松手吧！”

　　众人听得都郁空肯放弃，悬了半天的心都一下松了下去。

　　“好，我数一二三，我们一起放开！”刘永寿对阿飞道。然后高喊道：“一、
二、三！”三字的声音一落。这言而有信的汉子已经一下松开了自己地手。退向后
一步。

　　阿飞大口大口地喘着粗气，“啪”地一声，双膝跪倒在地，脸上浮现出无比绝望
的表情。喃喃道：“爷爷，对不起，我尽力了！”

　　“小兄弟，对不起，但我真地不能眼睁睁看着你们伤害没有还手之力地人。不
过你们放心，他们已经承诺了，不会为难你们的。你不如找出解药，如何？”刘永
寿道。

　　“嘿，这些人的话，你也信？”阿飞惨然一笑。望向都郁空，惨声道：“爷爷，
对不起，我们报不了大仇，再活下去也没有意思了。飞儿先走一步。你对我的恩
情。我来世再报！”

　　说完他手中匕首一举，竟然就要向着自己脖项抹去。这个举动让所有人都是猛
然一怔。

　　“不要！”刘永寿一下大惊失色，就向着阿飞扑了过去，想阻止他地自刎行为。

　　然而他地身子刚刚冲到阿飞身边。阿飞那原本悲戚的面容忽然一转狰狞。竟然
手向外一插！

　　“哧！”

　　刘永寿的身子一下停住了，那把匕首，直接刺入了他的小腹之中。他地面容，
瞬间收缩，以一种不可置信的表情看向阿飞。

　　“其实，我忘了告诉你，我的话，你也不能相信的。我说过，我不小，你没资
格叫我小兄弟！”阿飞狂暴的脸上现出奸计得逞的阴笑，拔出匕首，又是一刀直刺
而入。

　　这一连串的变故，让所有人都大惊。都郁空自然是大喜，而华山和青城众人则
是心中一黯，知道这唯一地生机，才刚刚出现，又告消失了。

　　阿飞见杀了刘永寿，脸上带着无比的阴毒之色，摇摇晃晃地站将起来，哈哈大
笑，笑得华山和青城众人都是心中一惧。钟莹更是吓得一下哭将起来。

　　“哈哈，哈哈……”

　　然而他的笑声还在屋中回荡，整个人却一下僵住了，刘永寿竟然一下从他身后
站了起来，从背后一下掐住了他的脖子。

　　“呃，呃……”阿飞拼命地挣扎着，右手的匕首一刀一刀地绕过自己的身子，向着
刘永寿的右肋刺去。然而刘永寿似乎已经完全失去了痛觉，临死前的暴发，让他地
双手掐得越来越紧。

　　“小杂种，你放开他！”都郁空感觉到又生变故，大喝道：“阿飞，杀了他！”

　　然而孱弱地阿飞终于乏力，那右手都甚至刺不到刘永寿了，脸上渐渐变成了青
紫色，舌头都伸将出了来，形容非常之惨，即便这些江湖武人都看得心跳不已。

　　“呃……”最后的声音后，阿飞头无力地一侧，已经完全窒息。“咣当！”随着他手
中的匕首终于摔落在地。刘永寿也使尽了所有的力气，两个人终于都一下垂倒在地
下。两人竟然同归于尽。

　　鲜血从刘永寿身上狂泄而出。一地地血污，让人触目惊心。

　　“阿飞！”都郁空无比凄惨地嘶喊着，声音在屋中回落，震得每个人耳膜都为之
一震。

　　所有人都为之缄默，没有人想到会是这种结局。

　　忽然之间，除了盲瞎的都郁空外，室中所有人都又是一惊，因为他们忽然看
到，一直瘫坐在地的韩然，竟然率先挣扎着慢慢站了起来。

　　“我能动了？”弗然只觉自己体内的绞痛慢慢的一点点消退，那股麻痹感也正在
消失。

　　所有人呆望着他，就连弗然自己也是一片茫然。但他能肯定一点，从现在开
始，自己已经成为这大厅中的唯一主角！


*文心阁* 	2009-03-29 15:14
第四卷 七十七 弃马行舟

韩然茫然的站起，看着瘫倒在地的这些所谓高手，一时都不知道怎么样表达自己的
心情才好。对韩然来说，今天的所有事，一件比一件还荒谬绝伦。

　　“谁？”都郁空头立刻朝韩然方向望来，他那双瞎眼，似乎比正常人还敏锐的
多。韩然才刚站起，他就已经率先感觉到动静。

　　华山和青城众人都是一下精神大振，尤其是华山派的三人，铁服屈一下大喜
道：“韩兄弟！你没事了？”

　　韩然活动了下脖颈四肢，确实麻痹和疼痛感已经渐渐消失，当下点了点头。关
玉平和林雪康他们双眼对视，也均露出喜色。对他们来说，既然和韩然一路来，自
然是把他当成自已人看待的。

　　“难道是因为我喝的酒少，中毒不深，所以才这么快就恢复？”韩然心中嘀咕，
自然不得所要领所在。看着地下鲜血淋淋的两具死尸，心中倒是一时有点儿失措，
自己是可以活动了，但又该如何面对这个局面？

　　“韩兄弟，快救我们。”林雪康见韩然果真没事，不由大喜道。韩然回道：“要
怎么才能救你们呢？”

　　却只见都郁空惨然一笑，道：“嘿，看来老天爷真是有够眷顾你们的，居然还
有人在中了眠花之毒后，这么快就能恢复。”说着他对着韩然道：“小子，你也是华
山门下吗？”

　　韩然摇了摇头，转念又想他看不到，这才说话道：“我不是的，我只是和他们
一起到这的赶路人，并不是什么江湖中人。”都郁空右侧耳朵跳动了一下，道：“你
内息这么奇怪，只是普通的赶路人？没这么简单吧。不过我也不管你是不是江湖人
士，既然你和他们是一道的。那就动手吧！”竟似摆出一付束手待毙的样子。

　　韩然愕然道：“我跟你无怨无仇，怎么会对付你！”

　　铁服屈见韩然一脸为难，道：“韩兄弟，你放心。这事跟你没任何关系，你走
吧！不用担心我们。”

　　韩然怔了一下，苛道：“那你们呢？”铁服屈还没说话，一边躺着的任明远已经
冷笑道：“西域眠花无色无味。极为罕见，可让人于不知不觉中中毒，不过却不会
毒死人地，只要再挨得一两个时辰。毒性自可去除，到时我们便会没事。”他是青
城门下首座弟子，见识也算广博。

　　林雪康忐忑不安的心一下放松下来，长呼了一口气道：“如此说来，我们不会
有危险！”任明远道：“不错，只要这一段时间内，没有人来威胁我们。就不会有
事！”\文-心-w\

　　铁服屈对韩然道：“韩兄弟，就是这样，你确实不用担心我们的。今天因我们
的缘故，连累到你，铁某甚是抱歉。你还是速速离开吧，否则如果官府来人，我们
倒容易脱身，你就很麻烦了。”

　　他指的自然是现在已经在命案发生。如果官府接报前来。说不定会连累下狱。
若官府真来人了，区区几个衙役捕快，他们一旦恢复，可不会放在眼里。而韩然可
就难说了。

　　“我什么都不用做吗？”韩然再度问道，只觉这样就罢手离开，似乎总有些不太
对劲。

　　任明远对韩然道：“这位姓弗的朋友，你既然不是江湖中人，江湖中的是非，
又何必硬扯进去。你快快离开吧，否则一会我们真气恢复，杀这老贼之时，你岂不
是更加为难！”

　　这下韩然眼睛都瞪大了，暗想你脸变得还真快，刚刚还如此信誓旦旦地说绝不
追究今日此事，转眼就变了另一副嘴脸。

　　当下疾道：“你不能杀他的，你不是发过誓吗？”别说韩然，就连华山门下都相
视愕然。暗想任明远果然够狠，知道都郁空绝对不可能在已方恢复之前能重新站立
起来，居然就连誓言也不顾，就要杀之而后快。

　　孰料任明远嘴角闪过阴篓地讥笑，道：“我方才只说我任某人不追究今日之
事，没说我青城门下其它弟子不可以杀他，何来违背誓言之举。”

　　韩然心里靠了一声，暗想你居然连这种事也事先计划在内，可见你也不是什么
好人。

　　戚小伤早恨都郁空入骨，现在立刻接口道：“大师哥说的没错，我戚小伤也没
说过不杀他的，只要让我恢复真气，非把这妖人剁成肉酱不可。”

　　看着戚小伤那脸上的杀气，韩然不禁吁了口寒气。他虽对这些人之间地恩怨一
点兴趣也没有，但对这女子从开始就更没什么好感，否则也不会当日给他们指错路了。

　　对在夜场这么多年，早看惯了各色美女的韩然来说。一般的美女根本就入不了
眼。相反他更喜欢一些长相一般，但乖巧懂事的女人。他最讨厌的也就是这种行事
完全不讲道理的刁莽女子。当初自己和郭方只是看了她一眼，她就一鞭击出，这先
入为主的恶劣印象，至今还深深印在韩然地脑海之中。

　　当下韩然断然道：“我绝不会让你们杀他的！”

　　这话一出，所有青城的弟子都不禁一怔，戚小伤更是一眼瞪向这个打扮普通，
但充满傲气的小子，忽然似乎回忆起什么来，一下惊道：“是你？”\\下载-美少女\\

　　任明远望向韩然，奇道：“师妹，你认识他？”

　　戚小伤恨恨道：“师哥你不记得了吗？就是他当日乱指路，让我们白白误了一
天的行程！”韩然淡然一笑，暗想没想到你记心居然也这么好，事隔这么久，居然
还能认出我来。

　　任明远盯着韩然那质朴的面孔，微微摇了摇头，显然他没戚小伤这么好的记
性。但任明远心计甚深，心知韩然是唯一可以左右现在大局之人，既然师妹与他曾
经有过过节，自不能再给韩然不好的印象，遂朝戚小伤使了个眼神。止住她说话。

　　再转向韩然，脸现和气地道：“这位朋友，今天地事，真地跟你一点关系也没
有，你还是离开吧。这老贼刚才差点杀了我们，还害你也跟着中毒。可见其人有多
阴毒。我知道你宅心仁厚，惜他年老而不忍伤他，但这人天性阴毒。如果你真的放
了他，他一定会害更多地人！”

　　然而韩然心里最鄙视的根本就是他，现在见他忽然改变口吻，更是心下不屑。
冷然道：“你们地恩怨，原本不关我的事，不过人命关天，就算跟我无关，我也不
看着你们杀了他。”

　　任明远急道：“兄弟，你若真放过他，就是等同于放虎归山。他一旦恢复功
力，不但会继续杀害更多人，说不定连你也会杀掉，你绝不能这样做！”

　　一直沉默不语的都郁空忽然道：“我今日既然不能报仇，阿飞亦死，我原本就
没打算继续活下去。这位小兄弟，我刚才听了半天，才知道你和他们不是一路人。
你走吧。免得他们再继续污蔑于我。”

　　叹了一口气。都郁空慢慢续道：“我都郁空本就是该死之人，能a活至今，已
经算是奇迹了。反正我现在身受重伤，亲人离故。早已经了无生趣，不如早死早超
生的好。这位兄弟，你若真有心，不如替我把阿飞给葬了。”

　　说着他提高声调，道：“阿飞在这做了这么久事，从来没拿过工钱，王掌柜，
这点殓钱让你帮着出，该没什么意见吧？”显然他一直都知道王掌柜就躲在旁边。

　　王掌柜一直就躲藏在柜台底下，现在一听都郁空竟然点到他的名，魂都飞了一
半，差点埋到桌角去了，不停地怯喏道：“对不起，对不起，我不知道你们是江湖
中的大侠！一定葬，一定葬！”

　　都郁空缓缓道：“你虽然刻薄了些，不过也算给了我们几碗饱饭吃，看在阿飞
也帮你做了这么多事地份上，回头麻烦你和这位朋友，帮我用白布裹着他，一把火
烧了，然后随便找个地埋了吧。”

　　“大侠吩咐，小人一定照办，一定照办，你放心，绝对是厚葬！”王掌柜不停地
道，头都不敢抬一下。

　　都郁空又长叹一口气，轻声道：“人之已死，厚不厚葬，又有何分别。阿飞虽
然也不算本教弟子，不过从小便在教中长大，自也该依教规行事，一切从简吧。”

　　韩然怔立当场，面对这复杂局面，自己也不禁苦笑了一下，看着都郁空一付交
待后事的样子，心中忽然有些冲动，断然道：“我背你走吧！或者只有这样才是解
决的唯一方法。”

　　然而交待完后事的都郁空却勃然大怒道：“我说过不走就不走，都某可不像所
谓地名门正派，发誓跟放屁似的！老子下毒都杀不了他们，还害死了阿飞，我他娘
的认倒霉。不过我现在说要死，就绝不会皱一皱眉头口”

　　韩然看着他那肮脏油腻的身子，再看着他望向自己那狂怒的脸庞，心头却不怒
反笑，还在他当初骂皇帝时，韩然已经对这人有些意外的好感，在韩然心里，这种
敢作敢为的人才算是够格地江湖人物。比之虚伪如任明远要高尚得多。

　　当下韩然不由分说，就弯下身去，一把把他抄抱起来。都郁空嘴中大声嚷嚷，
散发出一嘴的臭气。差点没把韩然给薰倒过去。赶紧从一商贾未及带走的行李上扯
下一根包缠行李的布带来。

　　众人面面相觑，浑不知韩然究竟要干什么。却只见韩然竟然把布带揉成一团，
直接强行寨入了都郁空嘴中。

　　“一举三得！”韩然看着脸都涨成青成的都郁空，心中暗笑道：“又不用听你唠
叨，又不用闻你口臭，还不用担心你咬舌自尽。”众人那里明白韩然的想法，只看
得目瞪口呆，只觉此人行事古怪无比。

　　都郁空身受重伤，早已经萎顿无力，刚才这一番挣扎大呼下，早已经耗尽所有
力气，现在眼前韩然用布团塞住自己的嘴，竟然连抬手摘掉的力气也没有，只得一
脸愤恨，无奈地任由韩然背到背上。

　　韩然看看外面纷飞地小雪。也顾不得太多不问自取即为偷之类地话了，随手扯
过一件商贾遗留的皮衣披在身上，然后强行背起都郁空。虽然仅一手能使力，但这
人体重甚轻，例也不觉得太累。

　　转过身去，韩然对着躺例在地上的一干武林人士道：“各位，我先把他背出
去，不管你们有何恩怨。ｗén-xīn⑧就当没发生过这些事吧。希望你们恢复之后，
别再追来。”

　　铁服屈似乎也觉得这是最好地一个解决方法，当下点头道：“韩兄弟，你骑我
地马走吧。否则官府的人赶来，你未必能走脱！”说着铁服屈微微瞟了青城众人一眼。

　　韩然看在眼里，明白他的意思，是提醒自己千万莫被青城派的人追上。他和铁
服屈等人共处半日，知他和关玉平、林雪康三人行事光明磊落，绝非青城之流可
比。对他们倒颇有好感，当下点点头。谢过了铁服屈的好意。

　　走了几步。韩然似乎又想起什么，走向柜台，对一直躲在柜台下，缩成一团颤
栗着的王掌柜道：“掌柜家的，今天地事你也看在眼里，这死的两个人都不关他们
的事，如果有官府的人来，麻烦你解释一下。这些人你帮他们扶坐起来。过得一
会。自然会好地。”

　　那掌柜眼见血案在自己客栈内发生，早惊得六神无主，再看见都郁空的头从韩
然的背上探出一半来，见他的嘴角还渗着血污。形容可怕无比。再想起自己先前曾
经对这老头及阿飞百般刁难，早悔得肠子都青了。那还敢再说什么，赶紧唯诺着答
应，狠不得韩然赶紧背着他走开，再也不要回来。

　　戚小伤看着韩然背着都郁空走出门去，不由气道：“难道就让这妖人这么的走
了？”任明远冷笑道：“他受了这么重的伤，绝对受不了马儿颠簸，他们不敢骑快，
跑不远的。”戚小伤道：“好极，等我们一旦恢复，就追去杀了这妖人。这妖人名气
这么大，我们若杀了他，师父师娘一定非常高兴！”

　　铁服屈和关玉平看着青城众人如此兴奋，不由相视摇了摇头。

　　韩然背着都郁空出得门来，去向客栈后地马厩。把都郁空放下身来，却也没有
挑铁服屈的那匹黑骏，而是先选择了戚小伤那枣红色的烈马。毕竟铁服屈他们对他
不错，没理由动用他的马儿的。不过青城派的马，就不用这么客气了。

　　然而一拉缰绳之下，那红马却纹丝不动，马首昂扬而立，似乎知道这不是自己
的主人。“啪啪！”韩然拍了拍那红马的屁股，然而那马根本没朝前跑，倒一下蹬起
后腿，若非韩然早有防备，一拍即闪，只怕给马儿一腿就踢成重伤。

　　韩然一时有点尴尬，他长这么大，也就在风景地区骑着呆傻地马儿拍过几张相
而已，还真没想到这些古时神骏竟然如此难以对付。

　　心中一火，韩然一下弯身抽出皮靴中地“斩月”金刀。咬了咬牙，比划了几下之
后，一下猛挥而出，然后赶紧一抽刀，跟着疾速闪开，以免被马踢到。

　　“嘶！”红马吃痛，一下高高跃起。然后向着前面的路疯也似的冲去。

　　见此招有效，韩然依样画瓢，不多时，已经分别把青城派慕黑、白、青三匹骏
马皆给戳伤，几匹马吃痛之下，相继狂奔而出。

　　马蹄声响，泥泞的街道中，留下一路纷乱地蹄印。对韩然来说，原本就没打算
骑马而行，让对方以为自己背着都郁空已经骑着马离开，自己再重新从别的路走，
才是最好的办法。

　　韩然等这几匹马跑开了，这才重新背起都郁空，向着江边走去。都郁空见他居
然不骑马，心下很是惊奇，苦于口被韩然塞住而不能言。想问也问不了。

　　韩然背着他，一直走到江边渡口处，四处张望了下，确定四周无人，这才把都
郁空给放在一条停靠在码头的小船之上。解开了缆绳，缓缓向江中飘去。心中同时
暗笑，自已今天可真够没品的，又偷衣，又偷船的口不过一切只是志在救人，应该
也不为过。

　　下雪的缘故，北风似乎比方才小了很多，但气温却已骤降，即便韩然有皮衣在
身，也冻得如针刺一般生疼。

　　船浆轻荡间，韩然划着小舟，顺着江水东流而下。小雪轻飘，天水间一片白雾
茫然。不多时，船弦上已经堆积起一层薄薄的积雪。

　　摇到看不清原岸，韩然这才丢开浆，任小船随着江水四处飘流。然后开始不停
地搓着冻得发红的双手。这时都郁空似乎缓过一丝气来，缓缓勉强够手，把口中的
布田给移摘出来。喘了喘气，对着韩然道：“老夫不过是一垂死之人！你何必做这
么多事来救我呢！”

　　韩然淡淡一笑，道：“我既然铁了心要救你，当然要救到底，否则我还这么多
事干嘛？”

　　都郁空不解道：“你既然存心救我，却为何弃马行舟？须知雪夜入江，实际危
险不过。若不是幸好风浪不大，搞不好丢了性命。“韩然哈哈一笑，道：“两个理
由：第一，我不会骑马；第二，让他们以为我们骑马走了，不是更好吗？”

　　都郁空怔了一下，没再说什么话，只是脸上忽露出些难得的笑容。


*文心阁* 	2009-04-02 17:43
第四卷　七十八　江中闲话
大地间一片苍茫。小雪如絮，纷纷扬扬自天而降，遇水则化。在水面浮起一层薄
雾，置身其间，有若临仙境。

　　北风渐息，雪却下得急了。这一带的江面宽广，水流非常平缓。小舟行在江
中，却并无太多摇晃的感觉。

　　“小兄弟，外面这么冷，休息下吧！”都郁空干咳了几声，倦缩成一团，靠在竹
蔑编就的船舱里。一双瞎眼望着外面宽广的江面，喃喃道。

　　“老爷子，你身体没什么大碍吧？”韩然毕竟不擅长掌舵。况且又是单手划行，
天寒地冻之下，早已经觉得左臂酸麻。现在听得都郁空说话，笑了笑，停下身来，
钻进透风的船舱之中，靠在都郁空身边。

　　都郁空头也未动一下，只是苦笑道：“有大碍又能如何？”顿了一顿，他忽然
道：“我听你刚才似乎一直只用一只手划浆，怎么，你的右手也废了吗？”

　　韩然怔了一下，惊叹于他的听力，以这种听觉，简直可比正常有眼之人。赶紧
道：“其实我的右手受过伤，正在慢慢痊愈之中，还不敢用力！”

　　都郁空“哦”了一声，鹰钩恶鼻的丑脸上泛起一丝难以查觉的微笑，冷笑道：
“自顾不暇，居然还有空管别人的闲事。那还真是为难你了。不过我始终还是不太
明白，你怎么会想着要背我出来的？我和你什么瓜葛也没有，还下毒害你。你何必
救我呢？”

　　韩然微笑道：“偶尔做点从没做过的事，也不需要什么理由吧？一定要找理由
的话，也许是因为我看不惯那个姓任的家伙吧。”韩然望向白雪迷茫的远方，笑了
笑，道：“嘿，这辈子我还是第一次下着雪坐船呢。原来是这种感觉的。”

　　都郁空右耳轻轻动了几下，似乎在聆听什么，过了一会，亦笑道：“外面的
雪，似乎下得比刚才还大了。”韩然惊道：“你知道？”

　　都郁空点点头，道：“当然，雪花落在船舷上地声音，比之刚才更响了。”韩然
不可思议地看向他。心中暗忖，这人的听力，真是到了不可思议的地步，竟然连雪
落的声音都能听清。

　　韩然闭上眼。侧耳聆听落雪的声音。然而除了浪涛、浆与船舷的磨擦声外，根
本不可能再听到任何其它声响。

　　都郁空竟似知道他在想些什么一般，悠悠道：“瞎子自有瞎子的世界，等你瞎
了的那一天，你也可以听见地！”

　　韩然失笑道：“那还是不要瞎的比较好！”

　　都郁空头微微侧动，自言道：“其实不用等到瞎的那一天，只要你可以学会用
心去视物。一样可以看见大千世界的。何止落雪，你还可以听见飞鸟渡江，鱼儿浅
底，甚至能听见虱虫地跳跃、头发的生长！”

　　韩然“呃”了一声，暗想这也太玄了吧。都郁空忽然轻叹了一声，似乎自嘲道：
“可惜，不管你有再好的听力，也永远听不到。瓣不清人心的险恶！”说完都郁空垂
下头去。长叹一声，就似想起一些很悠远的回忆。

　　韩然很想问问他的身上究竟ｗén-xīn⑧发生过什么惨事，导致现在这个样子，
但话到嘴边。又忍住了。毕竟提起一个人不愉快的往事，总是不礼貌地。

　　“今年的雪，来得好早！”过了一会，都郁空忽然叹息一一声，道：“二十一年
了，我已经整整二十一年没有看见过下雪的景色了。”

　　想到面前这老者竟然瞎了这么多年，韩然也不禁也有些儿替他悲哀，终于忍不
住发问道：“老爷子，你……你这个样子，已经有这么久了吗？”

　　一叶扁舟飘于江心，悠悠荡荡间，都郁空轻轻嗯了一声，问道：“小兄弟今年
贵庚？”韩然摸了摸自己的脸，暗想我还真不敢断定自己在这时空的年纪，只能以
现实中的年龄估计着回答道：“快二十四了吧！”

　　都郁空微微一笑，道：“那我瞎了眼的时候，也跟你差不多大。”韩然奇道：
“如此说来，你的岁*……”

　　都郁空道：“不错，众人看我现在，皆以为已近古稀之龄，实际我今年还未满
五十地。只不过残废以后，已经无心仪表，衰老自然比常人更快已。”

　　韩然奇道：“那阿飞既然也不小，怎么会叫你爷爷呢？”都郁空道：“我家祖上
其实也算个望族，阿飞就是我地随身书僮，所以一直都敬我为少爷。嘿，我现在年
岁大了，但只是一个残废得老叫花子，他难道还能当别人面叫我老爷不成？”

　　韩然一时无语，暗想看来这都郁空年轻时显然风光得意，和现在的困顿凄凉大
相径庭，难怪老的如此之快。他不想都郁空再想起这些不愉快之事，当下转移话题
道：“我刚才听人说，老爷子你年轻时名声可大着呢，不比我，这么大了还一事无成。”

　　都郁空脸上浮现出一丝寂寞，不屑地道：“名声？不错，我那时候在江湖中是
有一些薄名，在明教中也可算崛起最快的年轻人，二十岁就立了几件大功，承蒙教
主看得起，弱冠之龄就升任散人之职，专心恭录研习历代教中武学。”

　　“明教？”韩然心头一阵愕然，想起金大师笔下那些栩栩如生地明教人物，不由
脱口而出道：“光明顶？”

　　都郁空怔了一下，道：“什么光明顶？”韩然差点恨不得打自己两嘴巴，竟把这
小说中事代入进来，赶紧随口乱扯道：“没事，我只是忽然想起，以前听人说过明
教有一项绝学就叫光明顶！”

　　都郁空一时不解，皱眉道：“是吗？我没听说过，明教历代武学高手中，例有
一个无上光明真师，据说也算是个武学奇才，不过他毕生所学，并不见录于典籍。
你说的光明顶。或者是这几年内才新出的明教高手绝学吧，我残废二十余年，其实
已经不太知江湖事了。”

　　韩然一阵汗颜，赶紧接回刚才的话，道：“原来老爷子你年轻时是这么了不得
的人物。一定很出风头吧。”韩然本就无聊，又想从都郁空嘴中套出点这时代的江
湖事来，每句话都故意的恭维一下。

　　都郁空道：“年轻时谁不爱出风头，我年轻时自然也是如此。醉心于武学而不
可自拔，幻想着成为武林第一高手。嘿，要是我知道最后是这样一个下场，我宁愿
一直籍籍无名。归老田园不是更好！”

　　说到这，都郁空忽然眉间一紧，道：“小兄弟，你既然不是江湖中人，为什么
有兴趣问这些事？还有，你方才既然也中了我地眠花之毒，虽然片刻即恢复。功力
有限，不过想来也曾学过点内功心法吧？”

　　韩然从船舷上扫起一层碎雪，湿润着干裂的嘴唇。道：“以前一个老和尚传授
给我过一些运气打座的方法，不过我也没怎么学，现在闲着也是闲着，就当听故事
呗。老爷子你要是不想说，那就当我没问吧。”

　　说完韩然朝船舱内看了看，竟然在一侧蔑壁上找到了半壶散酒和一袋炒豆。想
来该是这船的主人留下的。韩然晚上就没怎么吃东西。打开一看，还真有些儿食
欲。不由笑道：“既然船都偷了，也不用太客气。老爷子要不要喝几口酒？这有些
炒豆，虽然摆放的久了点。不过也算聊胜于无。”

　　都郁空笑道：“你这年轻人，倒也挺有意思。你放心，一会上岸，你把船只栓
停在岸边，他们自然会寻回。”

　　韩然啜了口酒，只觉其淡无比，和现时的白酒完全不同，不知何物酿就，但也
别有一番滋味。酒温入肚，身子也似一下热了。便把酒葫芦递给都郁空，道：“老
爷子，尝一口，味道不错！”

　　都郁空脸上微笑，似乎也动了心，抬起手摸索了几下，接过了苛芦，凑嘴就是
一大口。道：“换了是阿飞，肯定不让我喝酒的。”韩然这才意识到他才受了重伤，
怎能喝酒，赶紧止道：“不好意思，老爷子，我都忘记你刚才受伤了？”

　　都郁空抬嘴又是一口肚，道：“无妨，我这身体，就算再怎么山心，顶多也就
是半年之命，还何须顾虑什么，喝死总比饿死好。嘿，华山派那几个小子，还真有
些门道。顾晓叶也是个人才呀！”

　　韩然望着他脸上萎顿地神情，一时有些无言，只得顺着他的话道：“你说的顾
晓叶，也很厉害吗？”

　　都郁空又再啜了口酒，自嘲道：“我现在这个样子，还是拜他所赐，能说他不
厉害吗？”

　　两人交换着喝酒，吃着炒豆，似乎也不觉得雪天是如何冷了。韩然也是个入乡
随俗的人，虽然觉得都郁空一张臭嘴，发间虱子横结，全身肮脏油腻。但想想自己
也是一身破衣烂裳，也无什么反感。只是这种场景，若换在现时之中，可绝对是做
不到地。

　　两人喝了片刻之后，都郁空的话匣子似乎也打开了，干咳了几声，缓缓道：
“既然你这么有兴趣听这些，又说到顾晓叶，我就讲个故事给你听吧。”

　　韩然一下兴趣大增，只见都郁空喝了口酒，缓缓道：“我明教又称摩尼神教，
虽传自西方，不过在中土自成一派，也算历史悠远。几百年来，有盛有衰。不过因
教义与中土其它教派多有不同，向往光明，摒弃黑暗，向来反抗官府压制，故而历
朝历代，屡被官府与正派武林诋毁，蔑为魔教。”

　　韩然轻轻嗯了一声，暗想这我例清楚。不看历史资料也看过无数武侠小说的。

　　都郁空又道：“几百年的不断压制之下，我明教本已式微。一直到三十多年
前，教中出了一个不世出的奇材，也就是我们的二十四代教主方腊。”

　　“方腊？”韩然心中默念着这个熟悉的名字，暗想没想到这人竟然也是明教中人。

　　“方教主不但雄材大略，更是天生地武学奇材。在他的带领下，明教风光一
时。教中精壮教众数十万计，其势直可敌国。嘿，那时的江湖中人，即便少林、武
当这等名门。也不过区区千百之数，谁又敢叫我们一声魔教妖人来着！”

　　韩然问道：“既然这样，何以现在……”

　　都郁空叹了一口气，悠悠回忆道：“这就得说远了，那时候的皇帝赵佶，可真
是个十足地废物，终日耽于声色犬马，诗词书画。弃国家大事于不顾。”

　　“赵佶？”韩然回想自己看过的宋史，问道：“你说的是徽宗？”心头同时想起，
这家伙的书法绘画似乎非常有名，甚至可算是中国历史上有名地书画家。虽然不算
是个好皇帝，倒也不能算是十足地废物。

　　都郁空呸了一声，道：“可不就是这昏君浪子，他好好的皇帝不做，硬要做个
道士，甚至还自封为什么道君皇帝，可真是滑天下之大稽。”

　　顿了一下。都郁空道：“只是无心朝政也就罢了，历朝历代，除了前几朝的皇
帝能知得天下之不易，还算忠于职守外，其余子孙后代莫不如此，例也并不奇怪。
但可恨这赵佶自己不想做好皇帝也就罢了。却还重用了童贯、蔡京等一批祸国殃民
地奸臣。”

　　不用研究历史，韩然也知道这几个历史上有名地大奸臣的，当下也跟着叹了口气。

　　都郁空道：“国之不国。君之不君之下。受苦的自然是民间百姓，朝廷在这干
奸臣主政下，对外亲媚辽夏，岁奉财物。对内压榨人民。国库渐已空虚，偏还滥增
捐税，在汴京大修寿山艮岳，为了打扮他这豪华地皇家园林，甚至四处征寻天下奇
花名石，皇上尚且如此，四方官吏自然更是趁机搜刮民脂民膏，搞得民不聊生。”

　　“你说的这些奇花名石，可是花石纲？”韩然问道。

　　都郁空点头，冷笑道：“可不就是那些破玩意！又不能吃又不能穿，却不知害
得多少人家破人亡。更改变了我一生的命运。”

　　韩然虽知此时不宜插嘴，也不禁追问道：“这又是怎么一回事？”

　　都郁空苦笑一声，道：“那时候，我刚刚在明教中升任散人之职。少年太早得
志，自然行事不太成熟规矩，也得罪了一些武林人士，所以被别人叫成了鬼散人。
不过那时还觉得这称呼非常合已胃口，引以为傲。没想到现在真的人不像人，鬼不
像鬼！”

　　韩然知他已经说到重点，不再插话，只是静静听他诉说。只听都郁空续道：
“那一年，我认识了几个相同年岁的所谓朋友。大家那时都还年轻，性格也算投
缘，有一日酒后，听得酒楼中有人说起这一趟的花石纲，正在从我们酒楼下的运河
经过，便一时意动，决意去一把火烧了，也算是灭一灭狗皇帝地威风。”

　　“嘿，有时候人命真是天定，没想到这一劫，还真就成了我命中的劫难。我们
谁也没想到，这一趟不起眼的花石纲，竟然是由那朝中六大贼之一的朱励亲自押
运。而且随行的押运之人中，居然混有数十个大内高手口我们一不小心，吃了大
亏。还陪上了两个兄弟的性命。”

　　韩然听得他随口说来，只是简单片语，但当时的场面，必定惊心动魄，赶紧追
问道：“后来呢？”

　　都郁空涩然一笑，道：“后来我们合计之下，知道这一趟花石纲绝对有猫腻。
当下重新部署，从水中橇开了纲船，趁乱时一齐动手，这才证实了其中一条最不起
眼的船只，竟然保护最为严密，血战之下，我们终于从这船舱中抢到一个宝盒。
嘿，你知道里面有什么吗？”

　　韩然自然明白这时候是需要助兴地，赶紧道：“里面有什么？”

　　都郁空道：“我们谁也没有料到，没想到那里面装地居然是一本武林中人梦寐
以求的无上武学宝典《伽蓝真经》。”

　　“伽蓝真经？”韩然差点连刚刚啜入的酒都吐了出来。按照圆慧的说法，这本书
不是早该失传了吗？怎么还存在于世间地。难道说是副本？又或者都郁空说的这本
才是真迹？

　　“怎么，你也知道这经书？”都郁空感觉到韩然的反应有些大。

　　韩然赶紧摇头，道：“没，也就是听人说起过。”

　　都郁空毕竟眼盲，也猜不到韩然和这经书居然有这么大的联系，也没在意，只
是叹息道：“于普通人来说，这经书倒没什么了不起，但于学武之人来说，这本经
书可比黄金万两还值钱的多。几百年来，为得到这经书，死的江湖人也不知有多
少。我们谁也没有料到，这经书竟然落在了我们手里！”

　　“我们……除了你，还有谁呢？莫非……”韩然忽然意识到这说这个故事的原因所在。

　　都郁空却没有立刻回答，只是脸上闪过一丝悲愤之色，过了半晌，才悠悠道：
“还能有谁，自然是我那几个好兄弟。现在的华山派掌门人顾晓叶！青城派的掌门
人傅天村！钟南剑派的掌门人钟湛！”

　　他的声音，每落到一个人的名字和掌门人三个字上，声音都越来越大，面上的
肌肉都跟着跳动起来！显得悲愤无比。看得韩然都一阵心寒。


*文心阁* 	2009-04-03 22:20
七十九　异世成书

韩然从梦中醒来的时候，阳光正穿透窗帘的隙键，柔柔地洒在他的脸上。由于房屋
位置的缘故，每年只有这个季节的这个时辰，韩然的小屋里，才能被阳光照射到短
短的一会。

　　换了以往，韩然此时的心情一定会非常惬意，但现在的韩然，却有些儿莫名的
压抑，拉开窗帘，看着外面湛蓝一片的天空。心情也没有变得更好。

　　都郁空临死前那悲愤的神情，仍然如此真切的浮现在韩然的脑海之中。这名倔
强而孤傲的老者，在把所有辛酸回忆都吐给韩然知后，终于走完了他那悲情的一生。

　　都郁空，都郁空，终究郁郁而终，到头来一切如空！

　　“那几年，顾晓叶、傅天村、钟湛和我四人。除了我已经在明教中有所建树之
外，其余三人，都还只是各自门派中碌碌无为之辈。不过大家年岁相近，性格也都
外向，所以经常相聚，倒也热闹。到了最后，干脆结拜为兄弟，甚至他们还尊我为
大哥。我们一起游侠江湖，倒也逍遥快乐。”

　　韩然的脑海中，又浮现出都郁空临终前的那些话语。这老者，不管经历了多少
友情的背叛，在说起这一切的时候，脸上却还有着微微的笑容。可见他们也曾经有
过很多欢乐的片段。

　　“然而就因为劫这一趟的花石纲，一切的一切，都改变了！”都郁空苦涩一笑，
道：“我们不但找到这本武林宝典，而且细心的钟湛，还在宝盒的夹层发现了其它
东西。”

　　韩然问道：“什么东西，居然藏得如此隐密？”

　　都郁空道：“换了平常人，如得获伽蓝真经这样的武林至宝，自然会兴奋之
下。忽略掉其它东西。然而钟湛非常细心，从装经书的宝盒夹层里一个小瓶中，找
出了三粒奇怪的丹药。这三粒丹药隐藏在宝物之中，可见价值更是不菲。”

　　韩然问道：“那究竟是什么名贵丹药？”

　　都郁空没有回答这个问题，只道：“但我亦考虑到，这可能是一个圈套，让抢
到此经的人在喜悦之下中毒身亡，在不能确定丹药有毒无毒地情况。我让众兄弟……
让他们暂时不要动这东西。然而我怎么想得到，他们三人却从这时候开始，就认为
我这么说是要独享此丹和独占真经。”

　　说到这里，都郁空一脸的惨然。缓缓道：“四个人，三粒丹药，命运有时候就
是这么残酷，如果这丹药真是宝物，也终须有一人退出才能平分的！”

　　“最后怎么样了？”韩然虽然已经知道都郁空最终的下场，但还是忍不住问道。

　　都郁空长叹了一口气，道：“他们当时的武功。即便在各自门派中，其实也非
常普通，就算三人合力，也不可能敌得过我。所以自然满口答应，这时候官府知道
花石纲和这宝物被劫，出动了很多人来追捕我们，情急之下，我们根本无暇顾及如
何经书处置。我那时候自恃功夫最高。自然理所当然的认为由我来保管最为妥当。
却没料他们嘴上没说什么，却更加认定了我要独占经书。”

　　韩然心中一叹，暗想换了自己是顾、傅、钟三人，只怕当时也会这么想的。

　　“几天后。不止两浙东路的官府都出动了，甚至淮南东西两路地所有捕快衙
役，远至汴京的朝廷大内高手也纷纷快马赶至附近围追我们。情势越来越危险，为
了顺利脱逃，大家商议之下，决定暂时分道扬镳，约好了一个月后再见面。然而我
们还没有商议完所有细节，朝廷的人已经追杀而到。”

　　“你们失散了？”韩然问道。

　　都郁空道：“对，为了掩护他们先逃，我一直支撑到最后，最后虽然也侥幸走
脱，但却受了重伤！”

　　韩然隐隐然已经猜到了悲剧的始端，轻轻试问道：“这么说，一个月后，你没
有出现在约好见面地场所。”

　　都郁空轻轻“嗯”了一声，道：“不错，这一次我受得伤非常之重，只能在荒野
之地中休养。整整两个月不能行动。”韩然轻轻一叹，暗想：“两个月，别说足够他
们认定你已经携宝私逃，也有足够的时间商量好怎么对付你了！”

　　“我赶到约定的见面地点时，已经是三个月后，自然他们都已经不在。不过却
留下了记号，我跟着这些记号，一路到了绍兴府。嘿！他们知我家乡就在绍兴，又
吃我最贪恋绍兴的女儿红，生怕我没注意他们留下的记号，干脆就在绍兴等我。”

　　韩然从他的话语中越来越感觉到血腥的味道，赶紧问道：“后来怎么样了？”

　　都郁空苦笑一声，有些萧索地道：“在绍兴府，我确实又找到了他们留下地记
号，当时还很兴奋。急忙跑去见面。只是我没相到，等我的不止有他们三个，还有
加了眠花之毒的绍兴女儿红！”

　　“眠花之毒？”韩然亦摇了摇头，已经猜出了后面的情节，轻叹了一声：“这三
人下手也太毒了！就算要拿到经书与丹药，也不需要把你伤成这样吧？”

　　“如果真铁了心要时付一个人，换了是我，也会这么狠的。他们功夫比我差这
么多，不把我脚筋挑了，他们如何敢面对我！”都郁空咬牙切齿地道：“可惜天算不
如人算，那一段时间，我为了安全起见，身上只带了丹药，却把经书放在了祖宅之
中，让我少年时的书僮阿飞保管着。”

　　韩然想起那一身瘦弱的小厮阿飞，心中也是一叹。

　　“他们也是太操之过急了。如果不是这么着急下手，我肯定会把经书拿出来和
他们共享的。试问我如果真地想把这些东西占为已有，又何必再去找寻他们呢？”

　　“心中有鬼地人，自然把所有人都想得和他们一般阴暗和卑鄙。”韩然听完他这
长长的故事，只觉心中亦是无比的愤怒。道：“不过经书没用落在在他们手中，也
算老天还算有眼了！”

　　都郁空接着道：“其实，他们如果只是这样对付我。我也不会这么记恨他们
的。因为我知道他们也有苦衷，在毒例我之后，他们说了很多事，原来在我们失去
联系地这三个月中，发生了很多意外，钟湛功夫最弱，被朝廷的人给跟踪到，顺藤
摸瓜。自然也就在我们约好见面的地方抓住了顾晓叶和傅天村。”\\下载-美少女\\

　　“啊？”韩然一下愕然，这个变故倒是他想不到的。

　　“朝廷的人没能从他们身上找到经书和丹药，就对他们严刑拷打，最后甚至用
他们家人的性命相威胁。所以他们这才答应了和朝廷合作。希望能诱捕到我。”

　　都郁空说到这里，脸色越来越黯，道：“他们万般折磨之下，见我也不肯说出
经书的下落，无奈之下，却也没有杀我。只是把我交还给了朝廷。嘿，朝廷的下手
可就比他们还狠得多了。一天割我一指，审到了后来，见我还不肯说，便把我地双
眼也给剜了。”

　　见他轻瞄淡写的把这酷刑说将出来，韩然想到当时的情境，都只觉恐怖无比，
暗想若换了自己，肯定挨不住了。

　　“你是不是在想。我为何宁愿受刑。也不愿意把书的下落交待出来。”

　　韩然嗯了一声，只觉得若是换了自己，绝对不肯为一本什么经书把命给拼上
地，毕竟再强的功夫。也得有命去学。

　　都郁空淡淡道：“我本明教中人，又如何能向朝廷低头呢！对朝廷来说，经书
丹药尚在其次，怕的只是这等武林绝学落入我明教手中。”

　　韩然一下明白过来，既然明教当时已经如此势大，朝廷自然忌惮非常，那还能
容忍如此的武学奇书流落到明教手中。

　　“那你，那你怎么逃出去的呢？”

　　都郁空苦笑一下，道：“我那时已经彻底成了一个废人，如何还能跑得了，自
然是官府放的，不过我知道，他们只是想跟踪着我，看我究竟去哪儿拿书。所以我
哪也没去，明明家乡离绍兴不远，也根本不敢回家，整天就在街中乞讨，装疯卖
傻。如此差不多过了三四个月，就连官府都已经认为我确实已经再无侩值，放弃了
对我的跟踪。”

　　韩然松了口气，暗想这等欲擒故纵地伎俩，原该不会让你入圈套才对。然而都
郁空却道：“只可惜，终于有一日，我那书僮阿飞竟然寻到了我，对我心痛之余，
一个不慎漏口，问起我该当如何处置那本经书。然而这话，却被仍然在暗处盯梢着
我的顾晓叶这奸人给听见。嘿，原来他不但完全投靠了朝廷，甚至还是没放弃对这
真经的贪念！竟然在官府都已经放弃我后，也一直暗中盯梢着我。”

　　说到这，都郁空扬手把散酒一饮而尽，道：“后面的事，想来你都应该能猜到了！”

　　韩然点点头，道：“这么说来，刚才死去的那个阿飞，就是因为不肯把经书交
给顾晓叶，才被他下了毒手，再也无法长高。”

　　都郁空想起刚刚死去的阿飞，半晌不语，过了半天方道：“就是这样，我那书
僮那时候虽然还小，但骨子却很刚硬，不论顾晓叶如何折磨他，都宁死不说出经书
的下落。我见顾晓叶已经动了杀心，别无他法之下，才对他说，如果他真的杀了阿
飞，我马上咬舌自杀，再不给他任何一点机会！他最后万般无奈，一怒之下，竟然
对这样一个才十多岁地童子施以了千针僵体术，让这孩子终身不能学武，生怕这孩
子以后学到了真经上地功夫，以后找他的麻烦！”ｗénxīn⑧

　　韩然倒吸了口冷气，暗想让一个孩子成为侏儒，可比杀了他还狠毒，可见这顾
晓叶有多阴毒。只不过这样的人，居然教出铁服屈、关玉平那样豪气干气的弟子，
可真是一件难以想像地事。

　　看着窗外和熙的阳光，韩然默想了半天，终于还是从床上爬将了起来，坐在电
脑前。开始继续这几天的工作，慢慢把都郁空临死前交给自己的那部《伽蓝真经》给
重新记在电脑上。毕竟再强的记忆力，也不可能把这么厚厚的两大卷书给一下完全
记录下来的。

　　在把一世悲苦的都郁空给下葬在荒野中后，韩然在坟前搭了个草庐，开始过起
野人般的生活，饿了就去荒废的农田里随便找点任何能充饥的东西，渴了就去江边
淘点水喝。

　　凭借着他超人的记忆力，韩然每天都在梦境中强行背书，在现实中则不停地进
行电脑记录。然后当返回梦境中时，又再强化记忆和校对。如此不停地反复。

　　虽然韩然的右手还不算完全痊愈，但比之医生的预计，已经算是恢复神速了。
甚至除了手腕尚不太灵活外，勉强也能打字了。由于曾经做过很长时间的图形设
计，对于经书中的各种人像招式图例。韩然全部都用电脑重新绘制，务求做到精益
求精。

　　为了能不受干扰，韩然甚至发短信给所有朋友说自己外出求医。然后买了大量
食品饮水回家，开始关闭手机静心做这件无比疯狂的事。

　　凭借着超强的记忆力，加上近一个月不间断的疯狂打字和绘图，当韩然终于敲
下最后一个字符，并在确定一切无误之后，鼠标的光标，终于点在了“打印”的确定
键上。

　　看着打印机源源不断地一张张输出着打印好的精美纸张，这时候，韩然心里忽
然有一种无法形容的感觉，有些空虚，又有些震撼。这一部不知染了多少人的鲜
血，汇聚了无数人智慧精华的古代奇书，却在另一个时代，复活了！

　　而在另一个时空，韩然则怔立在都郁空那低矮的坟前，看着经书被火苗给一页
页吞噬烧尽。

　　江风临岸吹来，灰烬满天！


*文心阁* 	2009-04-05 17:53
第四卷　八十　应邀作曲

站在卫生间内，面对着镜子，韩然也不禁有些怔然。一月不间断疯狂劳作后，自己
竟然已经是一脸的络腮，头发长得盖住了双耳，眼窝也深陷下去，除了双眼仍然精
亮着以外，一切宛如忽然间老去了十岁一般。

　　即便在现实之中，也是如此的疲态，可以想见在另一个时空的自己，那种风餐
露宿，饥饿寒冷折磨下的自己，该又是怎么一个可怕模样，只怕所有人都会当自己
是个乞丐吧。

　　温水浸过了全身，韩然享受着沐浴的惬意，这还是他一个月来，第一次想到要
好好休整一下自己。否则这个样子出门，可绝对是会吓到人的。

　　剃须刀的刀片落下，韩然可以清晰地感觉到刀片摘除须根的那种另类快感。紧
须泡沫那清凉的薄荷味，让韩然精神忽然间为之一振。抚摸着洗净后的光滑脸庞，
韩然似乎有种破茧而出的新生感。

　　打开手机，一连串的储存短信蜂涌而至。大多是朋友间的普通问候。不论是郭
自明还是许三达、杨建军他们，都以为他还在外地。这些家伙，就算他再多消失一
月，也不会在意的。他们彼此间的友情，与时间和地域无关。

　　姜羽菲一个星期前发来的短信则让韩然心头一阵温暖。

　　“阿然，我现在在机场，一会就要去Ｅ市，在几个好朋友的帮忙和推荐下，我
终于和雷音公司签约了，他们给的条件还不错，帮我制定了一系列我很认可的推广
计划，接下来应该就是新歌打榜单曲的制作和舞蹈的培力。你又不说一句话就走，
我这时间又紧，看来等不到你回来了。只好先走一步，也没时间再去你家帮你打
扫，对不起喔，你好好养身体，回来联系你。你永远的菲！”

　　“雷音公司。”韩然心下有些好笑，暗想自己如果没有发生这一系列事，现在岂
不是和姜羽菲成了师兄妹。不过看着这个红颜知已终于等到了海阔天空的一天。心
中也非常欣慰，毕竟他和姜羽菲不但是知已。更曾经有着同一梦想，某种程度上，
韩然已经隐隐然把自己对音乐地梦想寄托在她的身上。

　　林俏的短信则非常简单。“喂，玩消失是不是。电话不通，短信不回口我可告
诉你，这个月盈利还算马马虎虎，你要再不出现，我就全拿去进货了哦！”

　　韩然心头浮现出林俏那嗔怒的可爱面容。不由有些失笑，这个可爱的女子，现
在每天守着店。幸好看样子生意还不错，否则不是抓狂了。或者找个时间，真该去
看她一下才对了。

　　看完所有的短信，韩然呼了口气，拿起装订成册的这本同样和自己一样跨越时
空的《伽蓝真经》，懒洋洋地躺在沙发上。慢慢翻看着，一个月地反复背诵，甚至很
多内容。他都已经完全熟记在心。甚至已经形成了一种条件反射。一看到经书中的
图形指示，自身经络中的真气就能下意识地跟着自动运行。

　　都郁空给自己的这部经书，比之圆慧曾经传授过自己地那些心法，似乎更加完
善。也有诸多不同。想来应该正如圆慧所说，这部经书辗转百年，有无数曾经拥有
过他的历朝高手，根据自身所学对经书内容进行过补充完善。这些人为防止经书破
损丢失，自然会加以拓印复制或删节增改，流传下来，自然会有几个不同的版本。

　　圆慧所授的心法，应该说更接近于提玄大师的原著精神。以佛学为本，志在宏
法而非宣武，故而夹杂着许多佛学思想。而都郁空传授给自己的这册完本，则已经
完全演变成一辑武学实录。经书所载，几乎都是各种玄妙内功、外功及兵器对练的
修缘方法。

　　韩然抚摸着这厚厚一叠真经打印稿，忽然觉得冥冥中似乎真有上天注定这一说法。

　　当日若非圆慧传授给这些粗浅地内功心法，他也不会因体内有一丝逐渐成形的
微弱真气，导致也跟着中了只针对江湖武人的眠花之毒。否则他只会跟着其它普通
的商贾平民一样逃出那个可怕的客栈，更那微弱的真气和只喝了一点点的毒酒，也
让他的中毒不是这么深，这才发生了后来地这一系列事，更因此救了都郁空，而最
终得到这本经书。

　　这一切事情，发生时只觉都是被逼无奈，现在回想，却似乎早已经注定一般。

　　念及此，韩然忽然非常地怀念圆慧法师，当日若非他为了医治自己的手，通宵
对自己讲解这些粗浅的心法及真气运行的各种手段。别说韩然本就没什么太好地古
文知识，更看不懂什么经络运行图。如没有圆慧当初的指导，那就算韩然后面得到
了都郁空赠送的这卷经书，也可以说是完全无用。

　　韩然的古文知识确实匮乏，有图示的自然容易理解，但很多用语言来描述的就
完全是一头雾水。所以只能先尽力的完全熟记在心，慢慢再加以理解。对不懂的，
他可不敢随便乱加以练习，毕竟圆慧曾经警告过他，真气运行中如果出现偏差，可
是非常容易走火中魔的。

　　“要不要去找懂的学者问问呢？”韩然挠了挠腮，一时定不下主意。不由有点感
叹自己当初如此坚毅地放弃学业，现在虽说不上后悔，但在很多知识方面，却明显
的弱于高学历的人士。

　　默然想了一会，韩然最终决定还是自学，毕竟自己现在拥有如此惊人的记忆
力。无论恶补什么知识，都可以说是事半功倍的。更何况现在是个如此资讯的时
代，几乎一切的知识，都可以能过网络和图书馆获得。

　　打座了一会，韩然只觉得自己心情还是无法安静下来。经历了一个月的废寝忘
食和昼夜劳作，最终如此成功地把一本武学奇书从另一个世界完全复制过来这件
事，任韩然再淡定，也都有些儿觉得不可思议。

　　心绪不宁之下，自然无法强行修行。“算了。在屋中憋了这么多天，也该出去
走走了，否则自己两个世界都快没差别了。”

　　眼见外面天气不错，韩然最终决定还是出门晒晒久违的太阳。当下精心挑选了
一套休闲西装，重新换上干净的衬衫，梳理着柔顺的头发，韩然忽然觉得自己的心
情也有点怪怪地。一个月的避世独处，让他都有点儿不太适应外面的世界了。

　　落日广场。Ａ市市中地段一处难得的休闲之地口有大片可供人任意踩踏躺卧的
平整绿地。居中还有一片面积并不算小的人工湖。

　　阳光映在湖面上，泛出奇异的光芒。让远方的高楼与绿树，在湖水中呈现出一
种散碎地倒影，有种凌乱的美丽。

　　此刻正是午饭时光。韩然倒在草坪上，晒着久违的太阳。闭上眼，仍然可以感
觉到太阳穿过眼帘，在眼皮上泛出柔熙的红光。

　　韩然深深呼吸着，这城市地空气，虽然远没有梦中的纯净，却总有一种让人很
舒心的安详平和。能生活在这时代的每一个人。都是幸福的。

　　侧耳聆听，可以感觉到四周有孩子们在草地上快乐的奔跑。有情人在不远处喃
喃的情挑。甚至可以听到微风吹过村叶，拂过草地时，那轻轻地唏嘘声。不知不
觉，韩然感觉到自己的听力似乎又上了一个台阶。这种发生总是在不经意间的，随
着慢慢的修行，忽然间就进了一层。

　　“某年某月，我是否也能像都郁空一样。可以听到飞鸟穿行过天际的扑翅。听
到鱼儿浅游于水底的摆尾，也可以听到每一瞬间万物的生长与容颜的改变。”韩然
地脑海中，莫名地又浮现起在落雪的江上，都郁空静静诉说时的那平静眼神。

　　无论这老者一生如何悲惨。也丝毫不惧于死亡，但韩然知道，那一刻的他，身
上没有任何地戾气和怨恨，有得只是对生命的渴望、热爱和留恋。

　　裤包内忽然震动，却是手机响了。韩然皱了皱眉，虽然这个号码他从没储存
过。不过却知道是叶以薇的电话号码的。现在记忆一个数字，对韩然来说是件很轻
松的事。

　　“喂，韩然吗？”

　　韩然嗯了一声，有些纳闷这个千金大小姐怎么会忽然找他。

　　叶以薇“哇”地叫一声，喜道：“我的天，总算打通了，我还以为你出事了呢，
一直都不开机！”听她的话，似乎这段时间来，已经打了很多次电话。

　　韩然笑道：“出了趟门而已。”叶以薇道：“出门也用不着关手机吧？我说你那
天怎么忽然走了呀。不是说好了教我转笔的吗？”

　　韩然苦笑道：“你找我不会就为这事呀？”心头同时纳闷，自己似乎也没口头上
答应过教她，只是随手表演了一下，她居然就当真了。

　　叶以薇道：“这还不够理由呀！其实也不止了啦，那天你不是突然就走了吗？
我后来一直联系不上你。急得我都上火了。

　　“不是吧，有必要这样形容？”韩然忍不住笑道：“旋笔主要是靠自己练习的
吧，我那天不是教过你技巧了吗？”心中同时叹息一声，暗想这些富家的千金小姐
真是吃饱了没事做。看来是什么都玩腻了，现在找到一点有趣的，便这么来兴趣。
只怕真要教她，只是一两个时辰她便腻了。

　　然而叶以薇却道：“人家都说不只是为这事了啦！”韩然奇道：“还能有其它
事？”叶以薇气道：“你还真当我是贪玩的小女孩呀。我就能因为这个找你呀！”

　　韩然只得笑道：“说吧，还有什么事儿？”

　　叶以薇这才道：“其实是这样子啦，我们学校最近要搞个文化节，每个系都要
出节目，我可是我们系不多的美女，当然得出节目啦。我往年都是跳舞，今年想换
一换，改成唱歌。”

　　韩然道：“那就唱呗，这有什么难的！”

　　叶以薇哼道：“就知道你要这么说。不过这可是全校的表演，我当然得好好准
备一下了。我可不想想别人那样，就跟唱Ｋ似的。我要就不唱，唱就要唱到最好。”

　　“什么意思？”韩然一时有点不太明白。

　　叶以薇笑道：“我想唱首新歌啦，最好是为我量身打造的那种！”韩然一下明白
她的意思，苦笑道：“呃，你不是想我帮你写歌吧？”

　　“聪明！”叶以薇嘻嘻笑道：“就是这个意思。”

　　韩然无奈道：“你爸这么有钱，你真要表现的话，大可以找个专业音乐人帮你
好好谱一曲呀！不一定非要找我吧。”

　　叶以薇道：“就找你，谁让你帮羽菲姐写的歌这么好听。你知不知道，那天你
走后，多少公子哥都一下当她女神了。都争着要她的联系电话。”

　　韩然笑笑不语，暗想姜羽菲本来就是一等一的美女，从来不乏人追求的。”

　　“喂，我说你到底答不答应呀，你自己都说过写过很多很多歌的，这对你应该
不是件难事才对嘛。”

　　韩然无奈道：“行呀，什么时候我从中帮你挑一首吧。”

　　叶以薇哀求道：“专门为我写一首不行吗？”

　　韩然一下怔住，他虽然主要是弹唱为主，原创也不算少，但真要说为特定的谁
写歌，似乎还真只是为姜羽菲和童瞳写过。

　　“不可以吗？”叶以薇见他不回答，不由小声地问道。

　　毕竟是第一次有人求自己写歌，而且还是个女子，韩然也不便拒绝，只得道：
“例可以试一下，不过我很久没接触音乐了，而且我想你也知道，我其实是个乐
手，不抱着吉他的话，还真不知道能不能写出满意的歌来，我怕到时如果不满意，
例影响你表演，那就不好了。”

　　叶以薇见韩然同意，一下喜道：“才不会呢，你写的我一定喜欢！”说着叹息
道：“可惜我听说羽菲姐已经去Ｅ市发展了。否则我再求她教我一点唱歌的技巧，
一定更加完美。”

　　韩然嗯了一声，心下暗想：“果然是从来没被人拒绝过的富家女，似乎觉得任
何人为她服务都是天经地义的。”当下道：“我这可不是真的答应你哦，我只是答应
你试试。你也该知道，写歌这种事不是说写就写的。”

　　叶以薇一下接过他的话，笑道：“知道了啦，要灵感的嘛！我不会太催你的，
不到一个星期的时间，应该够了吧。你总给留一点点时间给我练习才行吧。”

　　韩然嗯了一声，道：“你明白就好。”

　　叶以薇嘻嘻笑道：“收到，尊敬的韩老师！对了，你现在在那呀，要不我请你
吃中饭吧，你想吃什么都行！”

　　韩然道：“不了吧，一会我还有事的。”叶以薇道：“那晚饭也行呀，你的事就
是太急，也不会忙到晚上吧。”

　　韩然笑道：“其实也不是太急，只是我想去图书馆查点资料。不知道会看到几
点的。”

　　“图书馆？”叶以薇一下惊道：“我现在就在市图书馆附近呀。你现在在哪儿，
我马上来接你！”

　　韩然皱皱眉，暗想怎么会遇上这么一个缠人的女孩。


*下载美少女* 	2009-05-16 01:20
第五卷 八十一 强迫记忆
    A市是大都市，所以图书馆占地规模非常之大。四周还有宽阔的绿地和漂亮的
喷泉。喷泉是浮雕造型，设计的非常精美。现在正在间歇地喷发着。形成了一幕幕
水墙和高达十数米的水柱。

    微风吹来，让四周的空气中弥漫着些儿淡淡的水雾，非常的清爽怡人。韩然也
没避开的打算，就直接站立在喷泉边，让这水雾，微微湿润着自己的脸面。

    叶以薇终于出现在了韩然的视线中，和上个月相比，她重新裁剪过额前的刘
海，一身可爱的短裙打扮，把那略有些纤细的身材完美地呈现出来。特别是那一段
光滑的小腿，在阳光里的映射下，呈现出一种诱人的白晰光泽。

    此刻她也看见了韩然，一时笑靥如花，很远就向韩然兴奋地挥了挥手。然后笑
着跑了过来。裙摆随着她的奔跑而轻轻荡起。淡淡弥漫的水雾中，有种让人窒息的美。

    “不好意思，我刚才去远处停车，迟到了几分钟。”叶以薇娇立在韩然跟前，笑
着道。

    韩然道：“没关系呀，我也才刚刚到的。”

    叶以薇道：“我都说我去接你的啦，你偏又说自己过来。平时我爸老让我尽量
低调，不许我自己开车上学。我好难得才挨到周末可以开车兜兜风的，你要不急的
话，要不陪我再去多兜几圈如何？”

    韩然道：“我不去了，你去吧。反正我就在图书馆里，你到时来找我就行。”

    叶以薇笑道：“你说了算，做教师的都不去，我这学生当然也不去了啦！”韩然
微笑道：“没必要吧，你都说这么难才挨到周末开车兜风了。没必要陪我去图书馆
呆着吧。已经天天对着书本了，还不嫌烦呀？”

    叶以薇轻轻咋舌，轻笑道：“我可不是什么好学生。再说了，年底爸就要让我
出国念书了。我在那边可有得是自己开车的机会。不急了啦。”

    韩然“哦”了一声，道：“怎么，你要出国了吗？”叶以薇道：“没办法，我也不
想的。不过老爸说我既然决定了要学医，最好还是去外面深造一下。也好好学一下
外语，将来才可以和国际接轨的嘛。”

    韩然笑道：“那不挺好，去了那边，没人约束你，你想怎么自由都行了。”

    叶以薇道：“所以呢，我才想着这次的表演，一定要很完美很完美才行，也算
给自己在这边地青春校园时代，划上一个圆满的记号。”

    韩然见她又提起这事，不由笑着耸耸肩。道：“我尽力吧。你喜欢什么风格的
音乐。”

    叶以薇笑道：“我那天其实已经问过羽菲姐了，她说你写的民谣最好听了，能
不能帮我作一首那种很纯很纯的校园民谣呀。”

    韩然一下失笑道：“校园民谣？不太流行了吧。”

    叶以薇道：“才不会呢，就是要复古才够味，何况我本来就是校园表演。唱这
种更容易让同学们有共鸣嘛。你放心。作曲费呀什么的，我一定按照市价的高限付
给你。”

    韩然愕然一笑，道：“歌都还没写，提什么钱呢。我会尽力的，如果下周还不
能写出来，你就赶紧准备别地吧。”

    叶以薇嘻嘻一笑，道：“才不会呢。我可听羽菲姐说过你很多很多事了。他说
你承诺别人的事。一定会做到的。”

    韩然皱眉道：“这家伙，她还说我什么了？”叶以薇笑道：“可多了，她还说
呀，你就是太低调得有点儿固执，虽然才华横溢，却从来不肯媚俗，以前那些唱片
公司本来很看好你的。偏偏你不肯唱他们为你准备的那些迎合市场主流的歌曲。所
以才……”

    韩然苦笑一下，暗想姜羽菲居然也没给自己留点秘密。确实如叶以薇所说。韩
然其实也有过被业内人士相中的很多次机遇的，但每次只要到了商谈签约的细节
时，那时候的他总固执地要做自己喜欢和原创的音乐，而绝不肯先圆滑过度，先走
商业线路，打开名气再说。

    用许三达的话来说，这不是错，也不是笨，只是每个有梦想的年轻人都必经的
过程。没有经历这些因看似愚蠢地倔强所导致地坎坷和弯路，青春的回忆，只会是
一片空白。

    只不过，当经历了太多坎坷，就当韩然都准备告别清涩和倔强，向功利和市场
低头的时候，竟然意外的受伤了。有时候，上天似乎总是有意无意地对某些人的人
生，开着不大不小的玩笑。

    叶以薇也是个很机灵的女孩，见韩然忽然有些神情黯然，赶紧插开话题道：
“先不说我地事，你不是要去图书馆查点资料吗？那走吧。”

    韩然笑笑，嗯了一声。叶以薇问道：“你要查什么呢，网络上不容易找到的
吗？”韩然回道：“图书馆应该更完整吧，而且其实我有快十年没去过图书馆了。听
说这的藏书很丰富，最近也很闲，就当来重温下念书时的时光吧。”

    “这样呀，那你今天可找对人了，我告诉你哦，我可是教会的义工，我们曾经
在这的图书馆做过清理藏书的志愿者哦，和这地人可熟了，就让我当你地向导
吧。”叶以薇笑嘻嘻地道。

    韩然怔了一下，有些意外地道：“这还真看不出来，千金大小姐也会做这些事。”

    叶以薇微笑道：“做善事跟身份有什么关系。我爸有钱是我爸的事，我是她女
儿，也没得选择。不过做义工却是我自己选择地一种生活方式。我爸很赞同，我自
己也很喜欢的，真心话，比开车兜风还能放松自己的心灵。”

    韩然道：“什么教会呀？”叶以薇轻轻手食指在空中划了个十字，笑道：“我没
告诉过你吗？我是基督徒。其实我们教会每周六都有义工活动的。我昨天才和几个
教友一起去郊区的老人院帮那些老人做事的。要不你也加入我们地队伍？”

    韩然皱了皱眉，道：“这个……”叶以薇微笑道：“算了啦。看你这么为难的样
子。其实我有时候也经常偷懒的！那还好意思拉别人。”

    韩然看着她一脸的纯真，对比起初见时并不太好的第一感觉，忽然对她有些认
识改观。这个女孩，虽然有时候看上去过于天真直率和任性了些，但也有很多闪光
的地方。特别是身上，并没有一些千金小姐所固有的刁蛮习性。看得出，叶哲川的
家教真得很严。

    叶以薇并没有说大话，她对这儿真是非常熟悉。经常和路过地工作人员互相打
着招呼。没花太多时间。就帮韩然找到了几大本古文讲解类的书籍。韩然直到坐落
下来，四处看着这高达数层，结构非常复杂的庞大图书馆，还真是头有点大，暗想
今天若非是叶以薇来，虽然这的电子检索系统很方便快捷，但自己要想这么快找到
需要的东西，还真未必是件很容易的事。

    叶以薇凑近韩然，问道：“我有点不太明白，你怎么会借这些书呢？”

    韩然实话实说。道：“嗯，我以前没怎么念过书的，其实古文根底不是太好，
最后刚好找到一本古代的武功秘籍，有些地方看不懂。所以就来学习一下。”

    叶以薇“啊”的惊了一声。眨了眨眼，看着一本正经的韩然，终于一下忍不住掩
口笑道：“我说韩老师，我现在真有点服你了。你居然可以开这么荒唐地玩笑时表
情也这么认真的。”

    韩然这才微微一笑，也没再解释，就真当自己说的是个无聊的笑话。心下却
道：“我真的没有骗你。”

    “你要在这看还是借回家？”

    韩然想了一下，还是摇头道：“在这吧。我那屋子，我现在可是一见就烦！”无
论谁像韩然一样一个月足不出户，难得出来一次，都不会想着马上回去地。

    叶以薇道:“行，那我陪你，反正我下午也没什么事，我等你看完了。晚上好好
请你吃个晚饭韩然点点头。暗想你既然这么坚持要等我，我也没必要跟你客气了。
当下两人在一间光线不错地阅读室找了个角落的位置坐下。叶以薇见他很认真的样
子。也不敢再打扰他，就在旁边找了个空位，也开始安静地看起自己的书来。

    现在的韩然，从得到圆慧的指点，试着打座运气开始，无论是身体还是精神上
都有一些很奇妙的变化。不仅是记忆力、视力、耳力、观察力有极大地提升，甚至
不论是再烦杂的局面，头脑都很容易就冷静下来。

    图书馆显然是学习知识最好的一个环境之一。不但各种书籍资料查阅方便，而
且地方宽敞安静，更有一种很难用语言来形容的氛围，似乎再不爱学的人，在这里
都会很容易受到别人的影响，从而认真看书。

    韩然本就是个很安静的人，看着四周那人人专注阅读地样子，都有点后悔以前
没有到此多看点书了。当下深深吸了口气，开始认真看着叶以薇帮他挑选地这些古
文学习资料来。

    叶以薇看了一会书，忽觉有些无聊，便朝前侧方的韩然看去，忽然有些儿很奇
怪地感觉。只觉得这个比自己大上这么几岁的年青人，那安静看书的样子很让人着迷。

    想起韩然自己说的才十七岁就离开学校，叶以薇不由有些感慨，这男子身上那
种淡淡的书卷气，那种常人需要积累多年才会有的儒雅，那种眉宇眼神间给人的亲
和，一切似乎都是与身俱来的。

    正当叶以薇脑海中想起韩然写给姜羽菲所唱的那动听的歌曲时，韩然似乎查觉
到叶以薇的注视，抬起头来，向着她微微笑了笑，然后低下头去，继续翻着书页。

    就在他的这一微笑间，叶以薇忽然觉得自己的心莫名的跳了一下，有些很奇异
的感觉，脸上一红，赶紧把头扭回自己的书本上，然而眼睛却似乎一下失去了视
觉，根本不知道书本上究竟写着什么，甚至连脑海中都有点儿混浊。忍不住又把头
移了回去，再托着腮，偷偷看向韩然。

    这一看之下，叶以薇忽然发现韩然似乎和其它同样低头看书的人有点不同。观
察了一下之后，叶以薇终于发觉了他和别人的不同所在。韩然的脖颈和眼珠，并不
像其它人那样逐字逐段移动。而是直接就对着每一页的最中间部分。就似那一块才
有文字一般。

    叶以薇一时有点不解，忍不住去找了本书试着尝试了一下，才发觉这是根本做
不到正常阅读的，这种阅读的方式除了能看清书页居中一部分外，根本无法实现全
文阅读。这个对比让叶以薇更是不明白，然而韩然的又不像心不在焉的那种，他的
眼神，很明显地是在专注看书的。

    片刻之后，叶以薇终于找到该怎么形容韩然才对。与其说他在看书，不如说他
在用眼睛拍照或扫描。而且他看书的速度非常的惊人，而且也不是随便翻翻，一目
十行的那种，因为几乎每一页，他都是用固定的时间翻过。然后隔上十数页，他又
返回来，再重新看上一遍。

    这个有趣的发现，让叶以薇对韩然更加的好奇。只感觉他的身上，似乎隐藏着
一些很奇怪的东西。

    墙上的仿古式挂钟指针轻轻移动，时光静静流逝，几个小时一晃而过。韩然这
才站起身来，开始收拾整理书籍。

    “可以走了吗？”有些儿晕晕欲睡的叶以薇揉了揉双眼，跟着站起，走近他身边
轻声问道。

    韩然笑着点点头，道：“不是说好了要吃晚饭的嘛，我怕你等久了。”叶以薇
道：“再晚点都没关系的，你要看就再看会好了。”

    韩然摇摇头，笑道：“做事没必要一蹴而就的。一天学一点就好。而且看太久
了，我有点头晕，应该休息了。”

    “那我帮你去办外借手续吧。我有这的卡。”叶以薇道。

    韩然嗯了一声，指着其中一 本 道：“这本不用，我看完了。”

    叶以薇哦了一声，倒也没在意。但韩然这样说时，心中却叹了口气，自己不是
看完，简直是都快背完了。在经过一个月反复背诵伽蓝真经后，他似乎已经有了一
种强迫症，一看到书，就想着把整本书都背下来。

    这时候，韩然忽然想起曾经看过的一则新闻，有一个俄国青年，天生记忆力超
群，可说是什么都过目不忘，甚至他最痛苦的事就是不能忘记，不论经历过什么可
怕的场面，随时都能清晰地浮现脑海之中。

    我以后会不会也变成这个样子呢？韩然苦笑了一下。叶以薇见韩然忽然莫名的
笑。不由问道：“怎么了？”

    韩然再笑道：“没什么，我在想两个人吃饭该去哪儿比较合适呢！”叶以薇接口
道：“那还用说，当然是情湾了！”话音才出，脸一下绯红了。


*下载美少女* 	2009-05-16 01:20
第五卷 八十二 喧闹学子
    情湾，正如其暧昧的名字所表述的一样，是A市一个很温情的所在。长长的沿
江堤岸，大片大片的绿化带。咖啡厅、酒吧和情侣餐厅点缀其中。除了放风筝的老
人，练小轮车的孩子，来这的人，几乎都是成双成对的情侣。尤其是黄昏之后，从
江岸走过，几乎视线所及，都是相拥而语的恋人。

    这里，曾经上演过了无数幕或甜蜜，或残酷；或相似，或独有的爱情故事。

    韩然自然也来过这的。不过那都是两年前的事了。重温旧地，看着那似乎一点
没改变过的爱情色调，不由有些儿怅然。此刻，正是黄昏，岸堤上的一盏盏造型复
古的路灯刚刚点亮。把情湾的夜色给渲染出一种更加暧昧的情调。

    风有点儿大。刚刚从车内出来的叶以薇围上了一条可爱的围脖。但她纤瘦的的
身子在夜风上仍然有些单薄了。

    韩然皱了皱眉，在心里犹疑了一下要不要表现得绅士一些。换了其它任何女
人，韩然都会毫不犹豫地替对方披上外套，绝对不会有犹疑的感觉，但两人一路开
车而来，隐约之间，韩然却感觉到叶以薇看自己的目光似乎有些儿特别。这是一种
很明显的好感信号。韩然又如何能不明白。

    犹疑了片刻，韩然还是脱下了自己的外套，递给她，道：“穿上吧，这儿风
大。”却没有替她披衣的动作。

    叶以薇却有些喜悦，嗯了一声。接过了韩然的衣服。她纤瘦的身子配上韩然宽
大地外套，倒别有一种韵味。

    看见她炽热的目光朝自己望来，韩然赶紧掏出一只烟来，借着扭过头去。望着
宽广的江面。叶以薇抿了抿嘴，似乎想说什么，却也最终没有说出口。

    两人沿着江岸慢行着。路过了一间又一间餐厅，居然谁也没提去那儿吃晚饭的
事。直到韩然把一只烟吸尽，把烟头捏灭在垃圾桶时。叶以薇才忽然道：“你和羽
菲姐认识很多年了吧？”

    韩然点点头，道：“七年了。”叶以薇道：“这么久了呀，真难得，换了是我，
真不知道能不能爱一个人这么久的。”

    韩然知道她一直误会姜羽菲是自己的女友，很想不解释，但想这样默认对姜羽
菲未必公平，当下摇了摇头，道：“其实……她只是我很好很好的朋友的。我和她没
什么地。”

    “啊!”叶以薇一下惊道：“怎么，她不是你女朋友？”韩然应道：“嗯。我刚来A
市的时候，她也刚刚来不久，那时候我吉他弹的很差，都还不能登台表演，只是在
酒吧做服务生。然后慢慢学琴。她则一边读书。一边在酒吧驻唱赚学费，所以就这
样认识的。不过她对我一直都很好。帮过我很多很多忙。我很感激她，向来当她是
亲人的。”

    看着江水不尽东流，回想起曾经的一路艰辛，韩然也有些莫名的感慨。一转眼
就这么多年了。姜羽菲终于熬出头了，只有自己，和初来A市时一样。仍然一无所
有，没有事业，也没有爱情。

    叶以薇轻声道：“是这样呀。”看着抚栏望江的韩然背影。心头有一丝窃喜。问
道：“那你女朋友呢？周末怎么也没跟她在一起。”问这话时，叶以薇心头不停地祈
祷，渴望他给出一个否定的答案。

    然而韩然只是淡淡一笑，道：“她今天很忙。”叶以薇哦了一声，语气中都带着
失望。韩然看在眼里。轻声笑道：“你还不饿吗？”把这个略带尴尬的话题给绕开。

    对韩然来说。心里非常清楚叶以薇其实挺喜欢自己地。然而韩然更明白，这种
喜欢根本不是爱。更多是欣赏而已。如果真有心，也许也会有更进一步的发展，但
韩然一点这样的想法都没有。在经历过与童瞳一场惨淡的恋爱后，韩然早已经明
白，爱情，其实也是有阶级的。

    在夜场中呆这么多年，对于感情二字，韩然基本是不太敏感地，他地身边，几
乎每天都在上演着无数亵渎爱情这个字眼的场面。直到他遇到童瞳后，当他也开始
相信纯真的爱情是可以克服一切障碍时，童瞳那做高官的父亲却毫不客气地对他说
出，除非他死了，否则他绝不会同意两人再继续交往。

    而童瞳，似乎也开始从爱情编织的梦幻中清醒过来，终于决定了去美国念书。
从此以后，韩然明白，那些穷小子和富家女相爱的故事，只是活在影视剧中的。现
实中这样地爱，如果真有开始，也一定没有结局。

    所以无论叶以薇看他的眼光是如何与众不同，韩然也只当这是女孩子对所欣赏
的男人表现出的一种憧憬。更何况，当日他在大院中初遇叶以薇时，她和她哥哥叶
宽对姜羽菲那嫁入豪门的朋友蒋玉琪的负面评价，还清晰地出现在他的耳中。

    对功利地男子来说，能认识叶以薇这样地女人，绝对是一个难得的上位机会，
但对性格低调，对物欲并无太多追求地韩然来说，甚至连想都没想过有可能和她会
有任何发展。在他看来，真要跟这样的女子谈恋爱，只会是自寻麻烦。

    叶以薇似乎有许多话刚想说出，却被韩然一下打扰，只得道：“也对，是该吃
晚饭了。害你陪我到这么远的地方来。再不吃饭，我都不好意思了。”

    说着她望向前方，指着一幢暗红色的建筑道：“那是我爸一朋友家开的连锁餐
厅，味道很不错的，要不我们去那吃吧？”

    韩然本就对吃穿都很随便的，自然没有意见。两人漫步向着餐厅走去。这间餐
厅似乎刚开张或者重新装修过，布置得很有情调。看得出在此消费价格绝对不菲。

    “先生，小姐。请问你们有预约吗？”一个打扮很漂亮的女服务生向两人鞠躬道。

    叶以薇还没回答，一个经理模样地男子急匆匆地走了过来，一脸欣喜地对叶以
薇道：“叶小姐，你来了。下午张董打电话来说，说你下午可能会到我们这吃饭，
我都等半天了。”然后对那女服务生道：“这是贵宾，快叫人去准备!”

    韩然怔了一下，暗想自己都没注意叶以薇是什么时候打电话预约的。倒是叶以
薇朝他笑道：“你去洗手间的时候呀。第一次请你吃饭，当然得请你去熟悉的地方
了。不然口味不好，我会不好意思的。这里我来过，口味很不错的。”

    男经理接口道：“叶小姐说得没错，我们餐厅虽然没开在黄金地段，面积也不
大，但口味可绝对是全A市最顶尖的。”然后对叶以薇道：“叶小姐，今天是周末，
提前预约的人很多，不过我已经帮你留了最好地位置。你要的红酒也准备好了。”
说着亲自指引两人进去。

    然而韩然刚走近到餐厅门口。迈进的脚却又退了出来。

    这时正好服务生端着一整套银亮的刀钗从旁边走过，韩然皱了皱眉，道：“这
是西餐厅？”那男经理略为诧异地道：“是呀，我们这可是最好的法国西餐厅，大厨
也是专门从法国聘请的。”

    韩然一时略有点尴尬地道：“这个……其实我的右手。”叶以薇这才唉呀一声。急
道：“不好意思。我忘记你不用动右手的了。”

    韩然苦笑道：“我也不知道你是要请我吃西餐。”叶以薇一脸的的懊丧，暗骂自
己还在心中盘算了半天那儿最有情调，甚至还让他们准备好最好地红酒和海味，却
居然忘记了韩然的右手不能用刀。

    只能发窘道：“都怪我，是不是真的不行，那咱们换一家吧。”

    韩然无奈一笑，低声道：“对不起。右手不能用刀，真是无法吃西餐的，是我
没福气了。”

    叶以薇笑了笑，道：“是我不好了啦，自作主张，我应该先征求一下你的意见地。”

    说归说，韩然还是能看着叶以薇脸上有些郁闷。心中忽然有些歉意。其实韩然
地手经过这一段时间的休养。又加上心法的修练，早已经恢复了七八成。虽说要弹
吉它肯定还不灵光。但已经连打字都没问题了，更何况用刀钗。

    他所以忽然找这个借口的原因，只因为就在他迈进入这间餐厅的时候，竟然看
见童瞳正和一个男子对坐在侧面一张餐桌边，一边吃一边聊天着。

    人生有时候充满巧合，A市这么大，韩然却没想到竟然会再度在此地再遇上
她，甚至还有不远之前，自己心中还想到这个女子。

    叶以薇却根本想不到这么多，微笑道：“没关系了啦，这附近很多餐厅的，我
们重新去一家吧。”当下就要跟那个男经理解释。

    “阿然!”正当叶以薇向那经理说要离开时，忽然有人在背后对他们叫道。韩然
一下怔在当场，知道自己刚才只是这么一晃，童瞳已经看见了他。

    “真的是你？”童瞳俏生生地出现在他们身后。对着韩然道：“我只看见你地背
影，原来真是你的!”叶以薇看着俏丽的童瞳，又看到韩然的神情，心中隐约感觉到
他与韩然间似乎不是这么简单。不由轻声问道：“你的朋友？”

    韩然没有回答，只是长长地吸了口气，慢慢转过身来，对童瞳道：“你好!”童
瞳望着韩然那清秀的脸庞，半晌没有说话，最终慢慢摇了摇头，脸上强挤出一点笑
容，涩然道：“有必要对我这么客气吗？”

    韩然虽然早已经跟自己说要忘记这个女子，但当她真的又出现在面前，心中还
是有些茫然，一下不知道该说什么才好。只得亦强笑道：“好久不见，我以为你走了。”

    童瞳自嘲道：“你就这么希望我走？”

    韩然道：“怎么会呢，这有你地家，我只是……”童瞳淡淡一笑。道：“我知道。
我和朋友在这吃饭，不介意地话，一起吃吧。”

    韩然朝她身后，那站在餐厅口，向着自己这边张望的男子看了一眼，摇头道：
“不了，你和你朋友吃吧。”童瞳苦涩一笑，道：“也是。硬把你们地约会破坏，太
冒昧了。”说着她朝叶以薇点了点头，算是打了个招呼，看着叶以薇身上韩然的外
套，轻声问道：“这是你女朋友吗？”

    韩然还没有说话，叶以薇竟忽然一下紧紧挽住了韩然地左臂，笑着对童瞳道：
“你好，我叫叶以薇。”韩然怔了一下，却不知为何，也没有解释。

    童瞳轻轻嗯了一声。亦道：“我叫童瞳。”叶以薇笑道：“你的名字好好听哦。
跟你的人长得一样，好美。”

    童瞳的目光从他们身上扫过，轻声道：“是吗？以薇，也是个很好听的名字
的，不过你人比名字更漂亮。”

    叶以薇嘻嘻一笑。道：“才没有呢!”顿了一下。道：“他不想吃西餐，我和他准
备换一家餐厅，你男朋友还在等你的，你快进去吧。”

    童瞳回头看了一眼那个男子，道：“他……”最终却又轻轻嗯了一声，什么也没再
说，只是定定地看向韩然。沉寂了几秒钟，她咬了咬嘴唇，终于道：“那不打扰你
们了。再见!”

    说完她转身就走，脚步急匆匆的，背影在灯光上，有些歪斜。空气中，传来她
香水地淡淡味道。韩然一直看着她的背影消失在餐厅中。心头忽然有些不是滋味。

    不管心里告诉自己要如何豁达。也知道一切已经是过去。但毕竟是曾经深爱过
的女子，看见她和别的男人在一起。心里总是有些不对味的感觉。

    “喂!”叶以薇轻轻用手肘碰了碰他，低下头去，略带歉意地道：“对不起，我刚
才是不是太过份了。”她指的自然是硬行冒充韩然女友的事。

    韩然淡淡一笑，道：“没什么的。”叶以薇忍不住又问道：“真的不生气，她是
你以前的女朋友吧？”

    韩然笑笑，算是默认。对她道：“走吧，不然变成吃宵夜了。”说着手轻轻一
揽，轻抱着叶以薇向外面走去。叶以薇见韩然竟然没有推开自已，反倒把自己抱得
有些紧，脸一下红了，轻轻地嗯了一声。

    人心总是最难测地。就连韩然自己，也有点懂不明白，怎么会把她揽紧的。

    餐厅传来一首老歌，叶以薇跟着节奏轻轻唱和着：

    “爱能留是福，爱难守该悟，这一路我走过，甜蜜比苦涩多；有情时知足，无
情时莫哭，伤心若太多，记住相爱时候记住相爱时候，你的手，你的手曾那么温
柔，轻拂过，轻拂过我每个轮廓，无可否认我曾如此快乐，走过就该珍重。”

    “别唱了好不好!”韩然忽然听得有点儿郁闷。叶以薇伸伸舌头，赶紧停住哼
歌，道：“对不起!”

    “怎么又对不起了，是我该说对不起才对。”韩然笑了笑，拍了拍她肩膀，道：
“没事了。走吧，我们重新找地方吃饭!”

    叶以薇嗯了一声，轻轻依偎在韩然怀中，忽然笑了，道：“你骗我，你肯定没
女朋友的，是吧!”韩然愕然，也没解释，只道：“有与没有，有什么区别呢？”

    “那好，我再也不问!”叶以薇脸上泛起幸福地红晕，头也朝韩然地肩膀靠去。

    两人离开了那家餐馆，向前慢慢走去，一直离开了情湾，竟然谁也没有说话。
甚至叶以薇都没说要去停车场取车。直走到热闹的东门夜市，韩然才笑道：“真的
该吃饭了，我可有点儿饿了哦!”

    叶以薇笑道：“不吃西餐，改吃大排档呀？”韩然道：“其实我更喜欢吃这些。”
叶以薇笑道：“真好，我也是呢，就是觉得请人吃饭来这种地方似乎有点不太好，
其实我最喜欢和我寝室的姐妹们来这吃东西了。不过我不是经常住校，所以有时候
想来都约不到人。”

    韩然笑笑，道：“这不正好!”

    说着她一下指着前方一家很热闹的餐馆道：“请不了你吃大餐，那我请你吃点
风味的嘛，那家的炸猪蹄最正点。而且环境在这儿算是最好地，要不我们去吃!”

    韩然自然点头答应。正如叶以薇所说的那样，这家餐馆在这条街上环境算很不
错了，而且生意非常之好，正好只在二楼留下了两个位。再多来几个人都不行。

    这儿都是齐腰的矮桌，此刻一楼里面正坐了一堆学生打扮的青年，把桌子凑成
长条状，男男女女围坐成一团。旁边则是几个打扮有点儿嚣张的青年人。

    “会不会吵了点？”叶以薇看着四周喧嚣的环境。韩然笑道：“没关系，那都是
这么乱的。夜市不吵点，也不够热闹地。”

    叶以薇轻声道：“你喜欢就好，那就坐这里吧。”然后看了看韩然，想起刚才他
揽自己而行地场景，只觉得耳根还有些发烫。心思荡漾处，那还管这儿是否嘲杂。

    过了一会，这些原本还算安静的学生在喝了些酒后，慢慢地兴奋起来。看来菜
没吃多少，酒却喝得不少。很多人不分男女，脸色都红红的，甚至有哭有笑。状若
疯狂。

    叶以薇叹了口气，轻声道：“是我们系的师哥师姐呢，他们就要去为期一年的
毕业实习了，跟毕业也没区别了。”

    韩然道：“是你们学校的呀!”叶以薇点点头，道：“如果我不去外国念书，明年
此时，我也会跟他们一样吧，唉，其实我也很舍不得现在的同学的。”

    “人生那有不散的宴席。”韩然淡淡道。心头却想起郭方，圆慧和都郁空来。只
是短短的几个月，这些活生生的人已经都死在自己面前。

    这时候这群学生中，有几个男生情绪似乎激动了，声音越来越大，不停地提着
酒瓶走来走去。唠叨着某某某的校园糗事“吵你妈的，想死呀!”

    那原本坐在靠窗处的几个男子似乎被这群学生的声音给惹烦了。其中一个长发
青年猛然站起身来，对着这群学生大声吼道!


*下载美少女* 	2009-05-16 01:20
第五卷 八十三 冷眼旁观
    这几天工作特忙，天天回到家都是晚九点，更新慢了，抱歉!另，老有人问我
究竟是要写什么事？回答：我没大纲的，会写成什么样我也不知道。我只知道，当
初我看倚天，看了几十万字还以为主角是张翠山的。开始就知道结局是什么的书，
起点一大把。So,不喜欢这本的，点个下架，无视就好，小学语文最适合你们，看
的时候就知道是为了将来不当文盲。

    长发青年的一声吼骂下，这些学生声音一下小了，但仗着人多，倒也没不惧怕
这几个看似很的年轻人威胁，几个酒已上脸的学生还一下站了起来，对着这长发青
年嚷道：“干什么？”

    韩然自然观察着这一切，只见这长发青年双眉间闪过一丝不屑之色，拳头一
攥，竟然发出“喀嚓”的骨节磨擦声。

    然而他身边一个穿着西服，约莫三十余岁出头，样子很沉稳的男子却轻轻拍了
拍他的手，然后微微摇头，似乎示意让他不要冲动。

    餐馆老板见情况不妙，两边随时有火星碰撞，一点即燃之势，赶紧过来打圆
场，道：“没事没事，大家出来吃饭，都是图个开心。”这老板也是个圆滑之人。招
手对服务生道：“小妹，帮他们一桌加一个荤菜。”然后对两边人笑道：“免费赠
送，我付账，我付账！”

    那长发青年脸色难看，不过却好像很服劝他的那人，当下用食指点着一众学生
道：“给我小声点。”然后悻悻然坐下，

    那伙学生中稍为清醒点的，见这几人有点凶悍，自然也不欲生事。当下互相拉
扯坐下，一场一点即燃的风波被压了下去。

    叶以薇呼了口气，对韩然低声道：“幸好没事，刚才我以为他们要打架，吓到
我了。”

    韩然微笑道：“就是打架也没关系呀，我们坐在楼上，喜欢的话报个警，想看
热闹的话就看着。挺好呀！”

    叶以薇笑道：“你倒说得轻松。打架好可怕地。我有一次也是和些同学去外面
唱K，他们喝醉了撞到人，后来两边打起来，我有一个同学头都被打破了呢。一头
的血，现在想想都怕！”

    韩然倒了杯啤酒给她，和她轻轻碰了下杯。一边喝着，一边暗想自己在夜场这
么多年，还有什么血腥的打架场面没见过。对这种场面还真是见惯不怪。特别是最
近经历过一系列不可思议的事情后。这种小场面更完全是一点感觉都没有的。

    这时候韩然他们的菜也陆续上上来了。果然如叶以薇推荐的那样，这家餐馆的
味道还真是不错。可算得上色香味俱全。特别是它地特色菜香辣炸猪蹄还真是别有
风味。

    叶以薇捧着炸猪蹄啃着，忽然有些不好意思地道：“我最喜欢吃这个。就是吃
相有点难看，你别介意哦！”韩然哈哈一笑，道：“谁啃这玩意还能多斯文的。而且
我一向觉得吃相难看是吃的爽的最具体表现。”

    叶以薇笑道：“也不能太粗鲁的嘛，不过我也就是在外面可以这么放肆，在家
我爸管得我可严了。他自己就向来马虎。但对我们就要求非常严格。甚至还专门请
人教我各种礼仪，好烦的。”

    韩然笑笑不语，暗想你父亲暴富太快，当然想把你们培养出贵族风范，把那些
暴发户的戾气给逐渐消除。心中也不由对叶哲川有些儿佩服，只从这个细节上看，
他就和其它白手起家的富商完全不同。更有长远打算。

    这时候楼下厅中那些学生。在暂时的压抑后，声音似乎又慢慢大了起来，显得
有些喧哗。甚至有些感情比较脆弱的女学生似乎感怀离别，居然互相拥抱着哭了起
来。韩然没有经历过这种煽情地离别场面，倒一时觉得有些新奇。

    这时候更有一个男生拎出一把略有些破旧的吉他来，开始轻扫琴弦，大声地唱
起来。却是一首《朋友别哭》。以韩然现在的吉他水准来看。这男生的琴艺当然相当
的普通，但胜在唱得很有感情。沙哑地哭腔中，还真让人听得人很有感触。

    听着他一个人唱了几句后，所有学生都开始跟着他大声唱和，更有几个很铁地
男生互相搂起肩膀，齐声大唱道：“朋友别哭，我依然是你心灵的归宿；朋友别
哭，要相信自己的路……”

    一时间，喧乱的餐馆中倒忽然有一种让人窒息的气氛。就连韩然都忽然有点感
触。想起自己退学到A市追逐梦想时，那些家乡的同学，到车站送自己的情景。一
晃七年，若不是忽然被这群学生所感染，连记忆都已经褪却了。

    “等你手好了，也要弹吉他给我听喔!”叶以薇似乎被她这些师兄师姐们如此真
挚地感情所感染，眼眶竟然也红了。韩然笑笑，想叶以薇的感情倒还真的丰富。

    随着学生们的唱和声音逐渐加大，笑声与哭声中，旁边那伙打扮稍有怪异的青
年脸色又阴了下去，特别是那个长发青年脸上更是露出一种非常反感的神情。

    韩然非常敏感，一下注意到他们脸上的变化。不由低声对叶以薇道：“吃饱没有？”

    “啊？”叶以薇道：“菜都还没上完呢！怎么了？”

    韩然摇摇头，无奈地笑笑，道：“没什么，我只是想，咱们这餐饭接着吃下
去，只怕真要看到一场格斗大片了。”

    叶以薇赶紧把头朝楼下看去，惊道：“你怎么知道？”韩然看着那长发青年那强
忍怒火地脸，轻声道：“感觉!”

    只见先前劝和地那三十多岁的西装男见长发青年又要发火，抬起右手轻轻摇了
摇，示意他忍住。这西装男显然在这伙青年中很有威势，那长发青年见他阻止，欲
站起地身形又坐了回去。举起一杯酒。狠狠喝了一口。显得很不爽的样子。那西装
男没说话，脸色却有些寒。

    “那我们走吧!”叶以薇也不是那种非常爱看热闹地人，见韩然这么说，赶紧回
道。韩然还没说话，却见外面餐馆门外忽然冲进了一名身着蓝T的青年，径直走到
那西装男的旁边，道：“盛哥，查到了。阿彪他们在黑天鹅!”只看他的表情，这个
所谓的盛哥一看就是这伙人的中的领头人物。

    他说的话并不算大，但韩然听力甚好，此刻又专注之下，虽然环境嘲杂，也听
得甚是清楚。

    “阿彪？”韩然怔了一下，虽然不敢肯定他们口中地阿彪是不是钟国彪，但心中
却有八九分肯定了。因为黑天鹅酒楼本来就是阿彪的手下秦少波开的。就连韩然，
也曾经跟着阿彪去过好几次。

    “如果他们说的人真是彪哥，那绝对是对彪哥不利的。”韩然心中暗忖着。原本
欲带叶以薇离开的想法一下改变了。想再多听听他们到底有什么打算。当下对叶以
薇道：“再吃点也没关系的。”

    低头看去，只见那个被称为盛哥的西装男听见来人汇报，却只脸上闪过一丝冷
笑，然后点了点头，表示知道。却再没有任何的说话。只是手中的筷子指了指桌上
地酒菜，示意他的几个兄弟们接着吃。

    韩然这才忽然发觉他们的桌上竟然连酒也没有摆放一瓶。这和其它桌形成了很
大的不同。一群男青年在一起吃饭，却滴酒不沾，这几乎是一件很难想像的事，唯
一地可能，就是他们饭后还要做一件怕被酒所误地事。

    然而他们不喝，那群学生却是要喝的。

    就在离这伙青年桌子不远的地方。正有几个酒量非常好的男学生还在狂饮着，
不过他们也没有喝白酒，而是放开了手的狂饮啤酒。在他们身后的靠墙边，已经堆
积了数十只啤酒瓶，甚至都堆到了再没处可放的地步，只能层层地码叠起来，像小
山似的。

    这群学生的情绪越来越激动。一个学生站起来。指着对面那个抱吉他的学生，
正要说什么话。却不知是坐久了脚麻还是喝得太多站不稳当，话还没说出，脚下已
经一滑，身子勉强站住了，但却不慎一脚把身后那堆啤酒瓶给踢翻在地。

    “咣啷咣啷!”堆在高处的几个酒瓶立刻砸倒了下来。一下所有瓶子如多米诺骨
牌般倾塌而来。清脆的碰地声，玻璃的碎裂声一下响彻全场。

    其中一只酒瓶支溜溜地直接滚到那长发青年脚下，“当”地一声脆响，一下倒了
下去，倒也没碰到那青年地脚，但酒瓶中没喝完的一些残余啤酒却震贱而出，一下
把那长发青年擦得锃亮地皮鞋给溅湿。

    那长发青年本就对这伙学生有意见，若非是盛哥两次劝止，早已经一怒而发
了。现在这只溅湿他皮鞋的酒瓶，就如同那最后一根稻草。让他早压抑了半天的怒
火一下暴发出来。

    这一次，他甚至连盛哥的脸也不再看了，弯下腰去，捡起那只滚滑到自己脚下
的啤酒瓶来。朝那踢倒酒瓶的男生递了过去。

    那男生确实喝高了些，脸上涨红着，还以为这长发青年是送还酒瓶给他，还笑
着道：“对……对不起!”就想伸手去接过来。

    然而长发青年脸上传递的却明显不是善意的内容。韩然只看见他的右手忽然向
后一抽，已经知道这男生要糟!

    “对你妈的!”长发青年忽然嚷骂道。随着他的声音，他右手已经猛砸而出。

    “嘭哧!”长发青年手中的啤酒瓶直接一下按到了这红脸男生的脑门之上。

    玻璃的碎溅中，这红脸男生一下愣在了当场，被这忽然砸至的酒瓶给击晕了
头。一道深红的鲜血一下从他的脑门上流了下来。

    有女生一下捂住了嘴，惊讶地看着这一幕，然后终于“啊!”的一声大叫起来。
随着她们的惊叫，这名被酒瓶击到头部的红脸男生摇摇晃晃地摔倒在地上。

    片刻的寂静之后。那些男生一下醒了过来。现在的学生也是向来狂躁地。何况
早已经被酒精刺激过度。现在眼见自己的同学被人一酒瓶击倒。几个强壮的男生一
下冲了过来，朝那长发青年围了上去。

    然而长发青年手持半截破碎的酒瓶，朝他们挥了一下。恶声道：“想找死的过
来试试呀!”

    他这话无疑让这些热血学子一下火了，其中一个肌肉浑实，显然也是学生中一
霸的男子那会惧怕他的威胁，飞起一脚就让他的手踢去。

    只可惜这长发青年却不是池中物。身子只是一侧，已经让过他这一脚，然后右
手一插!

    “啊!”

    一声惨叫，这半截酒瓶一下深深擦在了这踢腿地学生右大腿上。由于他只穿着
条七分的运动短裤。鲜血一下从他的大腿上冒将出来。若是长发青年这一插再朝上
几公分，简直可以一下把他变成太监了。

    转眼就被对方灭了两人。而且都还是要好的同学，况且当着这么多女生的面。
这一下，所有男生都坐不下去了，不管心中怕不怕的，都一下猛站起来，在几个较
为凶悍的学生带领下，朝那长发青年拳打脚踢砸了过去。

    长发青年倒还有点儿功夫，但毕竟双拳难敌四手!何况这餐馆一楼是开放式
的，桌子间的距离本就狭窄，一下闪避不过。马上被揍了几拳。只能护住头，一下
退朝角落。

    “打死他!”男生们见围住了长发青年，那还客气，都是大叫嚷道。其它女生则
是带着口腔地不停叫唤：“小松，明宇。你们没事吧？”显然是叫刚才被击倒和插伤
的两个男同学。

    餐馆中本就是混乱之地。这一下惊乱之下，几张桌子立刻被砸倒，杯碗地碎裂
声、打人的拳头声、女生的尖叫声交杂着全场。汤水四溅，餐馆内显得无比的混乱。

    叶以薇也被这混乱的场面一下惊得长大了嘴合不拢来。更没想到韩然说可能要
出事地话音才落，还真就打了起来。

    那长发青年没想到这些学生还挺团结，居然连伤二人之下也没震住，一时有些
慌了手脚。只得拼命闪避着。双手护住头。身上却被众学生一阵猛踢。

    “嘿，雷声大，雨点小!”韩然看着这长发青年，摇了摇头，评论道。心中居然
隐隐有些失望，这个青年地身手，远不如当日的聂琨那群手下。如果他们就这种水
平就想去找阿彪的麻烦。只是金刚一个人就能摆平了。

    “是我判断错了吧。这伙人口中的阿彪应该不是钟国彪。”韩然看向那盛哥，然
而他居然还是坐在那儿夹着菜。就似乎自己的手下被围打，他根本没看到一般。

    长发青年退到角落，已经是退无可退之境，身上又被一众学生猛打了几拳，这
才慌道：“盛哥，救我!”

    盛哥旁边的几个青年见状，也不由望向盛哥，显然是想听他的指示行事，然而
盛哥却面无表情，听着长发青年被众人踢地嚎叫，却一点叫其它手下动手的意思都
没有。

    他的一众手下互相望了望，显然是很想出手救自己的兄弟，然而盛哥脸上却瞪
了他们一眼，这几人一下低下头去，根本不敢违背他。

    韩然看着这人那平凡却冷酷的脸，心中忽然有些莫名的凉意，只觉这人实在冷
静的不可思议!居然见自己地兄弟被打，也冷眼旁观。这时门外又进来一人，朝盛
哥做了个手势。韩然正不解这是什么意思时，由于坐在楼厅位置地缘故，眼睛的余
光处，却一下望见窗外长街口出现了红蓝相见地警灯闪动。显然是警0察接到了报警。

    “带这废物走!”这被称为盛哥的男人站起身来。手伸进西装外套内夹里，掏出
几张百元大钞，丢在桌上，然后径直向外走去。

    那几个手下得到他的指示，均点了点头，然后一下向被围打着的长发男冲了过去。

    韩然一下发觉自己错的深了。刚才那长发青年远远不能代表这伙人的平均水
平。甚至可以说是最弱一个。因为这伙人只是随便几个拉扯，就已经把那些正打得
兴奋的学生给扯到了一边。只看手劲就知道这伙人非常强悍。

    那些学生早打得全身发热，这时见对方来救人，当然疯了似的打回过去，然而
在这伙训练有素的家伙面前，这群刚才还看似很强大的学生团简直不堪一击。

    “啪!啪!”

    几声脆响，这几个人的动作简直同出一格，都是根本无视对方的攻击，迅速近
身，然后左手借势一抓对方，右拳直击对方面门。

    这是最有效的攻击手段，只是瞬间，惨叫声四起，好几个男生已经被击得找不
到东南西北。鼻子无一幸免地被击得红肿。摔在地上爬不起来。

    不过看得出来，对方似乎并不想真的伤他们，否则只怕连牙都击掉了。

    这伙人架起被打得鼻清脸肿的长发男，也没停留，迅速向外走去。一众学生那
见过这么干净利落的打架，一下都被打愣了。只能眼睁睁看着他们从容离去。

    韩然眼见闪着警灯的警车已经到了远处的街口，再看这伙人已经上了停在餐馆
内的几辆轿车，心中忽然有点怪异的想法，一下站了起来，一边掏钱一边催叶以薇
道：“我们走。”叶以薇早被眼前的一切给看愣了。莫名其妙地嗯了一声。

    那还顾得上再吃，赶紧跟上了韩然的步伐!


*下载美少女* 	2009-05-16 01:21
第五卷 八十四 黑道聚会
    两人下得餐馆来，韩然顺手一扬，截住了一辆出租车。手下轻轻一推，把叶以
薇推进车厢内，然后也探身钻进车内，对着出租车司机道：“师傅，麻烦你朝前直开！”

    叶以薇怔了一下，道：“你要去哪？不是去停车场取我的车吗？”叶以薇回头看
看，证实自己要回情湾停车场的路确实是在韩然所指方向的另一头，不由奇问道。

    由于他们出来的晚了些，那几人所坐的车已经开出了很远，况且这是热闹的夜
市，人烟稠密。只是半分钟的间隔，这些人的车已经消失在人潮之中。

    韩然仔细看着前方，半晌才回答叶以薇的话，道：“我是要去追前面的车，刚
才那几个打人的。”

    “啊？”叶以薇不解地道：“你真要追刚才那些人？”

    韩然轻轻“嗯”了一声，却没有解释为什么。倒是叶以薇非常有兴趣的样子，脱
口而出道：“对，追上他们，不能让他们这么打了我们学校的人就跑的！”

    韩然皱皱眉，对叶以薇道：“等过了这段夜市，视线应该会开阔一些，等我看
到他们的车时，要不你自己先回去吧。”然后催促司机道：“师傅，你尽可能的开快
一点，拜托了！”

    叶以薇一下急道：“才不呢！我要跟你一声追，唉！早知道我们刚才把车停在
这好了，我最喜欢开快车了。一定能追上他们。”

    韩然还没回答，那出租车司机已经笑道：“没看到这儿这么多人吗？F1车王来
了也就是20码的速度！快不到哪去，不过你们放心，你们要追的人也快不到哪去的！”

    叶以薇咬牙切齿地恨道：“他们刚刚打伤了我们学校的人，师傅你一定要帮我
们追上他们！”

    出租车司机耸耸肩。道：“我也就是一开出租的，抓人这种事可轮不到我，不
过我建议你还是打电话报警再说。”

    叶以薇道：“对喔，刚才我都吓到了，连报警也忘记了。”说着就要伸手进挎
包，想去放在挎包中地手机。

    然而她的手才一伸，却被韩然伸手止住，道：“不忙。等我们追上他们车时，
看看车牌再说。”

    其实这几人的车牌，韩然刚才在楼下已经看得清楚，早已经记在心中，根本不
需要追上再看。他阻止叶以薇这个举动，更多是不想叶以薇报警而已。如果真如他
刚才料想的那样，这些人是针对钟国彪而去，在一切未明之前，报警似乎不是个太
好的选择。

    叶以薇倒很听他的话，点了点头。缩回了手。

    出租车载着他俩，沿着热闹的夜市缓缓而行，这条夜市非常长，车速又慢，差
不多开了五分钟才到了尽头。

    看着夜市口宽阔的十字路口。看着夜色中飞驰而过地车流。叶以薇“啊”的叫了
一声，道：“追丢了！”

    韩然冷笑道：“他们跑不了的，师傅，麻烦你往右拐！”叶以薇奇道：“你怎么
知道他们走右边。”

    韩然心下道：“他们肯定是要往黑天鹅酒楼的方向开，我自然能猜到。”面上却
只是微笑道：“感觉而已！”

    叶以薇瞪了他一眼，显然不太满意他这种似乎知道些什么却又不肯说的邪笑面容。

    出租车又开出了数百米，韩然对叶以薇道：“左边这条路离你刚才停车的停车
场不远了。要不你先自己回去取车吧！”

    叶以薇见韩然又催她下车，气道：“那有你这样的。出来吃饭，连人也不送一
送。才不呢！除非你送我。”韩然皱皱眉，心道换了平时，我肯定会送你回家的，
但现在情势有点不妙。也不想把时间耽搁在和叶以薇的争执下。

    当下点点头，道：“那好吧。让你一个女孩子走这么长的夜路也不太好。不过
一会你得听我地。不要擅自行动。”

    叶以薇这才笑道：“放心好了！”然后一双眼睁得大大的，小声问：“你要做什
么？”韩然头朝前微微一点。道：“看见没有，前面路口往右上环城高速的那两辆黑
色的，还有一辆浅灰色的轿车，就是他们！”

    叶以薇眨了眨眼，眼睛都望直了，问道：“你说哪儿呀？”就连那地哥都问道：
“没看到嘛！”韩然心中一呃，暗想难道自己地视力也在不知不觉中有提升了？只得
随口道：“绕过去了！”

    叶以薇笑道：“切！你说的那路口离这起码几百米，怎么可能看得清，你眼花
了吧，说得跟真的似的。别说这么远，根本分不清，就算真看见，你能肯定是他们
的车呀！”

    韩然笑笑不语，没有解释。

    车子绕上了环城的高速路，在叶以薇不停的催促下，出租车司机加快了车速，
以限定地最高时速，在夜色中风驰电擎着。不一会儿已经开出了几公里。然而对方
的车比之这辆普通的出租车显然高档的多。这下连影都看不到了。

    “我们会不会追错路呀？”叶以薇疑问道。

    韩然肯定地道：“没事，接着朝前开！”他自然不太好解释自己知道对方要去黑
天鹅酒楼这一事情。

    出租车沿着环城高速，开了大概十五分钟。韩然对出租车司机道：“师傅，麻
烦你从前面绕进城。”叶以薇奇怪地看着他这样莫名其妙的指路。

    如此又重新绕进城内，在韩然的指点下，又穿过了几条街，叶以薇忽然“哇”地
惊叫道：“是不是前面那几辆！”由于对方车速减缓的缘故，别说韩然，就连她都已
经看见前方已经出现了三辆并列而行地车，确实如韩然方才所说，两辆黑色，一辆
浅灰色。

    韩然点点头。道：“就是他们！”叶以薇喜道：“师傅，你快点追上他们！”然后
再度奇怪地望向韩然，有些不解地道：“你怎么知道他们走这边地！”

    韩然自然不会解释，只是盯着最后这辆浅灰色轿车的车牌，冷笑道：“竟然还
是自动换车牌地。”和刚才他在餐馆相比，这几辆车竟然已经不知不觉换了车牌。
虽然现在很多车为了防拍照和电子眼，都进行过这类违法改装，但同时三辆车都这
么诡异。显然摆明了是要做什么不可告人地事。

    叶以薇道：“这你都看得出来？真是刚才那些人吗？”不用韩然解释，马上就有
答案了。只见这几辆车忽然停在了路旁。和韩然料想的一样，他们的目标果然是黑
天鹅酒楼。因为他们下车的地点，离这酒楼也就两百米的距离。但他们却没直接停
在酒楼旁边，显然是要调整一下。

    一群男人从车内走下来。当先一个，正是刚才那被称为盛哥的男子。

    “还真的是他们!”叶以薇惊道。然后手又向挎包伸去，又想拿出手机来报警。

    然而她的手再次被韩然压住。“师傅，不用停，接着开!”韩然可不想跟在他们
后面也停下车这么突兀，对那出租车司机道。

    出租车又开出了五六十米。在韩然地要求下，这才直接停在了黑天鹅酒附近，
反正已经肯定了对方是绝对要来此的，不如直接赶在他们的前面。

    “已经知道他们在这了，为什么不让我报警？”叶以薇不解地道。韩然可给不出
什么合理的解释。只得装糊涂。含糊道：“你留在车上，那也别去!我去看看!”

    “为什么？”叶以薇自然追问道。韩然一时找不到更好的措辞，瞎扯道：“等警0
察来了，他们都不知道跑那去了，我跟去看看，找准他们的落脚之处再说!”

    “我也去!”叶以薇见韩然又要甩开她，不由急道。

    韩然对她微笑道：“你乖乖呆着吧!我只是看一下。没事的。”叶以薇急道：“就
是因为这样我才要跟你去的，万一出事怎么办？这些人一看就不是好人。”

    韩然道：“就因为他们不是好人，我才让你留在这了。你放心，我不会有事
的。有什么不对劲，你在这还可以马上打电话报警!你这么漂亮，他们刚才一定记
得你的样子，你跟去未必是好事。”

    叶以薇道：“瞎扯!你以为你不醒目呀。”然而韩然已经不愿意再和她废话。沉
声道：“听我地。你就在这，那也别去!”然后马上转身就走。只气得叶以薇在出租
车上抓狂。不停道：“这些人明明在后面，他怎么朝前走呀？”

    出租车司机从后视镜中看到她生气的样子，慰劝道：“你男朋友也是为你好!”
叶以薇呸道：“别胡说!”司机见状，赶紧干咳一声，道：“这些既然是坏人，咱虽然
做不得英雄，不过学英雄还是可以的，你就在车上放心等着他吧，这趟不收钱!”说
完着计价器掀起归零，还真有些说做就做的气魄。

    韩然下得车来，瞟了一眼正缓缓从远处向这边走来的那群家伙，赶紧掏出电
话，拨打钟国彪地号码。

    电话接通了，钟国彪沉声道：“阿然，我现在有点事，不方便接电话，咱们回
头再说。”

    “彪哥，别……”韩然一下急道：“你是不是在黑天鹅酒楼？”钟国彪显然愣了一
下，奇问道：“你怎么知道？你看见我上酒楼了吗？”

    韩然边向酒楼大门走去，一边回道：“我一时解释不清，不过我想可能有人要
对你不利，人我不认识，不过其中带头地那个，我听别人叫他盛哥。”

    “盛哥？”钟国彪怔了一下，问道：“姓盛还是名字中还着盛？”朝然自然不知
道，回答道：“这我就不清楚了，具体名字我也不知道。”说着边走边道：“彪哥，
我已经在楼下了。”

    钟国彪迟疑了一下，道：“既然来了，那就先上来吧，有什么事待会再说，我
现在在洪福厅。”

    黑天鹅酒楼位置不错。开在一个面积不算小的人工湖边，门前是一个停车场。
停着许多豪华车辆，但一楼却没什么人似的。

    然而韩然方欲走入大门，已经有两名壮汉忽然冒了出来，道：“先生，不好意
思，今天酒楼已经包场了。”

    韩然笑笑，道：“我找彪哥!”其中一人正要回答。门内已经走出一名彪形大
汉，却是好久不见的金刚。两个多月不见，他的伤势似乎也完全恢复了。

    金刚对两人喝道：“没大没小的，这是自家兄弟!叫然哥!”说着拍了拍韩然地肩
膀，道：“彪哥让我下来接你。”两个壮汉互相对望一眼，赶紧叫了声然哥好!

    韩然打量着陌生地他们，暗想没想到一个多月不见，钟国彪居然招了这么多新
鲜手下。看来这本已经退休的老大，真的似乎打算重出江湖了。

    这家酒楼并不算大，也就两层之数。韩然也来过几次。在金刚的带领下，两人
径直向楼上走去，才走到二楼，韩然已经倒吸了口冷气。没想到楼下冷冷清清，这
二楼却挤站满了数十个男子。

    这群人个个身着光鲜。穿着各异。有稳重的西装男。有染发带环的青年，但共
同的特点，就是他们地样子都一个个桀骜不驯，看见韩然忽然出现，都一下望将过
来，抱之以怀疑地目光。

    打量之下，其中有几个韩然也曾经在酒吧见过。知道都是些A市不好惹的江湖
黑道人物。不知为何，却忽然共同云集于此一间并不算太起眼地酒楼之中。

    “彪哥，阿然到了!”金刚推开洪福厅的门。洪福厅是这家酒内最大的一间，足
可以容纳数十人共同进餐。然而放眼望去，却只见十来个人围座在一张巨大的酒桌
旁。上面只放着寥寥象征性的几个菜，显然他们志不在就餐。

    见韩然进来，厅内所有人的目光都一下望将过来。

    韩然一见场内人那些人的样子。已经猜到这是什么场合了。现在在洪福厅里
地。可都是A市各地头的黑老大。韩然在夜场混了这多年，很多人都见过的。甚至
可以说。在A市最有名的几大恶人，几乎都已经完全到齐江北这边的人韩然比较熟
悉，仅韩然见过，能叫出名字地就有不少。有控制着A市几大码头地船老大佘斌和
他老婆阿碧姐，有号称江北街头霸王的何三霸，有北条营的和孤佬；江南那一边
的，韩然则只知道那开着十几家夜总会和迪厅，旗下小姐无数的夜王吉枫。不过只
看这几人，就知道其余的那些人也来头不小。

    “阿然，过来!”钟国彪向站在门口的韩然轻轻招了下手，然后对其它人道：“大
家不用介意，这是我地小兄弟。有事找我。”等韩然走近后，他小声对韩然道：“我
现在还有事，那事回头再说，你先在外面等我一下吧。”

    韩然点点头，正要转身出门，这时候号称夜王的吉枫却抬起右手，向韩然打了
个招呼，他是认识韩然的，因为韩然曾经在他的很多场子里驻唱过。只见吉枫对韩
然笑道：“你不在我这边做以后，我的营业额都下降很多了。”

    然后他对钟国彪笑道：“阿彪你可不厚道哦，把我的台柱也给挖走了。什么时
候你放阿然过来吧。我这可经常有人问他的去向呢!”

    众人听得他也认识韩然，这才放下心来，把目光从韩然身上移开。

    这时头剃得油光地和孤佬喝了口茶，似乎有点不耐烦地道：“阿彪，我看人都
差不多到齐了。你要有事，就快点说吧。咱们这么多人凑在一起，目标可不小地。
被警方盯到，可不是什么好事。”

    钟国彪站起身来，笑道：“各位放心，这是我的地头，大家好朋友偶尔见见
面，喝喝茶也不犯法地吧。真有警0察来，能拿我们怎么样？”

    和孤佬尖笑道：“阿彪你就别强撑了，大家都知道，聂琨出事后，警0察盯得你
很紧，要不是大家都是些几十年的兄弟，谁敢掺你这趟浑水。”

    韩然心中一紧，暗想聂琨死后，自己在屋中这么久，也不知道这事最后如何了
结的，看样子和自己当初判断差不多，警方确实是把矛头指向了嫌疑最大的钟国彪!

    钟国彪沉声道：“咱们都是A市人，我也不说二话，我我阿彪再声明一次，聂琨
的事，不是我，也不是我派人做的。我今天叫大家来，两层意思：一就是想澄清这
件事；二是想告诉大家，我已经听到消息，天星社那边，似乎想借聂琨这件事，要
来A市讨个说法!希望大家议一议这件事该如何办。”

    和孤佬阴阴一笑，道：“我在北条营，那可是城郊地带，你们城区的事，再说
天星的几个堂口跟我生意上还有些外来，我犯不着跟他们闹不和吧，你说对不对，
佘老大！”

    佘斌笑笑，道：“谁都知道，我佘斌向来水上生，水上走，一年也没几天脚踏
实地的，如果你和孤佬都不当自己是A市人，我岂不是更沾不到边，你让我怎么回
答才好？”

    一脸络腮胡的何三霸三角眼一斜，冷笑道：“阿彪我早跟你说过，找他们一点
忙也帮不上的。你偏要玩大团圆，看清楚了吧，这些人都是墙头草的。当初聂琨嚣
张时，一个个义愤填膺，现在危机一除，当然只顾置身事处！”

    “何三霸，你他妈骂谁墙头草呀？”和孤佬一下站了起来，对何三霸吼道。何三
霸冷笑道：“谁长得跟猪头似的，我就说谁！”和孤佬脸色一寒，谁都知道，他不但
在北条营开着很大的养猪场，更是屠户出身，在A市的肉贩中甚有权威，甚至可以
说，他左右着整个A市的肉价。

    见才见句话这群人就开始争执，钟国彪不由双眉一紧，正要说话。却听门外忽
然一阵喧哗，有手下嚷道：“你们什么人？来这干什么？”

    “这里这么多老大在，我吕文盛不赶紧来拜下山头，雷公可会说我不懂得规矩
的！”声音落处，一介身着烫贴西服的男子已经出现在众人视线当中。

    甚至不用回头，韩然只听声音，已经知道是谁来了，只是没想到他们居然是这
么嚣张的直接上来！


*下载美少女* 	2009-05-16 01:21
第五卷 八十五 天星堂主
    韩然转身处，有风掠过，果然是那个叫盛哥的男子已经快步从他身边傲然进入
厅中。和他站在一起，韩然才感觉到这人身材比之刚才在楼上看上去更高一些。显
得气势凌人。

    “吕文盛？”韩然琢磨着这个陌生的名字。暗想这人看上去并不算起眼，但并给
人一种强有力的压迫感。

    “难得这么多老大在，那我借花献佛，敬大家一杯！”吕文盛竟然直接走到桌
前，自斟了一杯酒，双手捧着，对着众人笑了笑，然后一干而尽。

    “啪！啪！啪！”

    厅中忽然响起有节奏的孤单掌声，在众人都显得静寂的瞬间，显得是如此响亮。

    众人错愕地朝掌声来源望去，却见号称夜王的吉枫忽然站了起来，正缓慢而有
节奏地拍着巴掌。那张惨白且清癯的英俊脸庞上竟然有些很奇怪的微笑。

    吉枫是出了名的花花公子，用钟国彪的话来说，整个在女人身上熬垮了的人。
但韩然并他倒还有些好感，因为他虽好色，但为人还算挺仗义，而且年轻时还在外
国名校留过学，可算得上A市非常少见，甚至可用知识型来形容的另类黑道人士。

    吕文盛自然也马上注意到了吉枫，脸上微微闪现出错愕之色。吉枫缓缓摘下金
丝边的眼镜，朝吕文盛笑了笑，道：“好久不见，怎么？不认识兄弟了吗？”

    吕文盛眼光一闪，似在记忆中搜索了一下，“哦”了一声，亦笑道：“我说是谁
这么眼熟，原来是吉少爷，嘿。没想到鼎鼎大名的夜王吉枫竟然真是少爷你，我还
以为只是同名同姓。嘿，他乡遇故知，真是件赏心乐事。”

    吉枫重新戴上金丝眼镜，悠悠道：“时间真快，E市一别，竟然就十年了。不过
文盛兄比以前更精神了呢！”说着他朝众人扫了一圈，笑道：“来来！我跟大家介绍
一下。这是我的旧时同学，也是天星社最有前途的新人王吕文盛。”

    “天星吕文盛？”不用吉枫介绍，还在这人自报姓名时，这里在坐的A市一干人
都早知道他的来历了。心中都是一噤，暗想钟国彪刚才说地确实没错，天星还真借
机派人来处理这件事了。只是众人都没想到，天星来的竟然是吕文盛。

    如果说聂琨是个只会斗勇玩狠的高级打手的话，这吕文盛可就不一般了。众所
周知，吕文盛是天星最有前途的年轻高层，三十岁的年纪。已经坐上了天星社最大
的天王堂堂主的位置，直接受命于天星龙头雷耀辉，替他守护着天星地经济命脉，
专职打理雷公旗下几家很大型的跨国公司。

    吕文盛忽见旧时同学，只是瞬间的意外。就已经恢复了方才的神色。淡淡一
笑，道：“吉少爷过誉了。文盛不请自来，还想各位老大见谅呢！”

    厅中其余众人知道他这么不请自来，自然来者不善良，均冷冷看着他，谁也没
说话。韩然本想走出去的，但却见门口已经站了一堆人。有A市各老大的那些保镖
手下，也有刚才在餐馆所见的吕文盛带来的人，根本没法出去。当然，就算大门通
行无阻，韩然也想再多逗留一下，看一看这有趣场景的。

    吕文盛见众人不说话，面上却一点不觉尴尬。仍然微笑道：“看来各位老大似
乎对文盛很有意见。”

    毕竟是旧时同学。吉枫打了个圆场，道：“我替你引见一下A市的各位大哥
吧！”吕文盛笑道：“那是最好不过了。换了其它时候。要想一次认识这么多大哥，
可是根本没可能地事。”

    沉寂了半天的何三霸忽然冷笑道：“天星社向来跟A市不沾边，也不知最近怎么
搞得，一个接着一个的来。比赶集还热闹。A市的旅游业原来这么发达了吗？”

    吕文盛微笑道：“这位老大身材这么魁梧，想必就是京华帮那纵横A市江北二十
四条街的何老大吧？”何三霸怔了一下，随即头也不望他地道：“人还没到，已经把
我们所有人地资料都熟背于心。这么有心，要送礼呀？”

    众人没想到这一向粗横的何三霸居然还会用言语讽刺人，都是哈哈一笑。连不
苟言笑的佘斌和老婆阿碧姐也笑着对望一眼。

    吕文盛面上毫不着色，仍然保持着温和的笑容，对何三霸悠悠道：“资料我是
掌握了一些，我刚来A市，就听我兄弟说，市里这些年搞市政工程，把老城区的二
十条街都拆了大半，修成了一个大公园，供老爷老太太们跳迪斯科。听人说何老大
你当年有个雅号叫什么街头霸王。却不知现在是不是改成公园舞王了？”

    “*的，你说谁呀！”何三霸脸色一僵，他可是出了名的狠角色，根本不会控制
情绪，马上破口大骂。他地一众小弟更是一下从门外强挤进来，一下围住了吕文
盛，嚷骂道：“你他妈说话小心点！”

    吕文盛被一干人围住，却根本没丝毫惊慌，只是不屑地一笑，对围着他的一干
小弟道：“你们老大没教过你们什么叫江湖辈份吗？我好歹也是天星的堂主，这么
没大没小的。不知道你们京华帮的金爷见了我们雷公也要叫一声阿叔的吗？”

    众小弟面面相觑。要知京华帮也是国内一个很大的帮派组织，分支非常广，何
三霸也只是京华帮在A市地一个小分支罢了，只不过在这呆得年数有些久，已经隐
隐然成了地头蛇，跟京华帮宗系联系已经不深。不过现在地京华帮老大人称金爷，
这些小弟虽然从没见过，却还是听何三霸说过的。

    这下听吕文盛这么说起，这些小弟虽不知真假，倒一下被震住了。但只是数秒
地错愕，已经有一个小弟骂道：“你他妈唬谁呀。管你什么雷公电母的！敢骂我们
老大就是找死！”

    然而他话音才落，原本一直微笑着的吕文盛却忽然一个疾转身，手就似闪电一
般疾伸而出，右手五指竟然一下就直接卡在了那小弟的喉咙之上。

    这一招动作快捷如流星，众人只是眼花，根本没看清他地出手，已经见他把这
小弟给一下掐喉举了起来。他的身材甚高，举着这身形瘦小的何三霸小弟就像拎只
小鸡似的。那小弟脸都一下僵白了，口中“呃呃”哼着，四脚不停挣扎，脖颈都像给
掐碎了一般。

    众人都是一惊，浑没想到这看上去文质彬彬的家伙竟然下手这么狠！这么快！
这么毒！

    “住手！”何三霸见自己的手下被人这么轻松就搞定，心中也是一虚。要知吕文
盛只是用手也一掐即中，如果是手中有匕首之类，这一秒就可以送这小弟上西天
了。但迫于面子，也不得不挺身而出，大声喝止。吕文盛笑笑。对着手中拎着的小
弟道：“敢骂我老大，也是找死！”说着他手上一松，把这小弟抛丢了下来。那小弟
捂着咽喉，大口大口地喘着粗气。根本站不起来。形容可怕无比。

    吕文盛丢开人，缓缓转过身来。对着何三霸道：“现在的年轻人真是没大没小
地。一点尊卑都不分，他们这么不懂事，何老大我替你教训一下，你不介意吧？”
说话时，他面上神色和刚才一模一样保持着温和的笑容，就像根本没有出过手一般。

    何三霸那想到对方竟然这样发难后又反问自己，脸色一变。竟然不知道该如何
回答。吉枫虽和他是旧熟，但站在A市的立场，只得硬着头皮地道：“文盛你这又何
必呢？小辈不懂事，你也不用动手吧。你这不是让我难做？”

    吕文盛还没说话。半天没说话的钟国彪忽然插口道：“吕公子这么不辞辛苦，
大老远地从E市过来，就是来告诉我们怎么教后辈的吗？”

    吕文盛望向钟国彪，微笑道：“年纪这么大。火气还这么盛。这位想必就是彪
叔了吧？”

    钟国彪脸色一沉，哼道：“彪叔就不敢当。在下钟国彪。虚长几岁，这里人人
都叫我彪哥，甚至叫我阿彪都行。”

    吕文盛斯斯文文地道：“我可不像那些小毛孩这么没教养，文盛我向来敬重长
者，你岁数比我大这么多……况且琨哥在世的时候，承蒙你老人家多加照顾，在情在
理，我都该叫你一声彪叔的。”

    这话一出，钟国彪已经冷笑道：“绕这么多弯干嘛，直说你是为聂琨的事来不
就行了！”

    吕文盛淡笑道：“我们天星做事，向来分得很清楚。先拜山头，再说私事。既
然彪叔这么直爽，那我也不说废话，不错，雷公这次就是特地托我来查琨哥被杀的
事。这么多老大在，也是文盛的福气，我也可以少跑些路。”

    说着他顿了一顿，脸色从方才地温润斯文一变得无比冷竣，寒声道：“雷公托
我问大家一句，琨哥在你们的地头这么不清不楚地死去，这都过了一个多月了，是
谁做的，也该有点儿眉目了吧！”

    钟国彪冷笑道：“这事你得问警0察！”

    吕文盛悠然道：“彪叔你这话我可就不欣赏了。咱们既然都是出来混的，自然
有自己的规矩，我们天星地人在你们地地头上被杀，A市的各位老大，总得给天星
一个交待吧？”

    说着他忽然音调一变，对着钟国彪冷笑道：“不是人人都有彪叔你这样的好福
气，可以金盆洗手，搞得跟小市民似的，有事找警0察！我呸！”你他妈的，你呸
谁！”金刚早看不惯了，一下从韩然的身后冲了过来，指着吕文盛的鼻子就呼道：
“算琨哥这杂碎死得早，他砸我们场子地这笔账，我还没跟他算呢！”

    吕文盛淡淡道：“谁都知道，琨哥所以砸你们的场，是跟他钟国彪的私人恩
怨，那是天经地义的事。但他是我天星的人，死在你们这，又是另一回事。”

    说着吕文盛不屑道：“真的好失望。老大不说话，老是些没大没小地小弟出来
嚷。难怪雷公常说，自蒙先生走后，这二十多年，A市都群龙无首，都是些虾兵蟹
将跳来跳去，不成气候！”

    他口中地蒙先生，是A市以前地一个传奇人物蒙军。不但是A市的商界名人。更
是国内数一数二地黑社会大佬。不过后来东窗事发，整个庞大的组织亦被警方给彻
底瓦解。而且确实也如吕文盛所说，自蒙军组织被摧毁后，整个A市确实安静了很
多年。至多偶尔有些新兴派系互相碾轧，却根本成不了任何气候规模，只是一盘散
沙而已。

    吕文盛的这话，无疑直接让在场的所有A市各道上地老大们非常难堪。众人脸
色均为之一变。换了其它人说这话，只怕马上就被众人给剁了。但吕文盛说出来，
众人虽怒，却一个也没敢率先发难。毕竟天星社的实力不可小觑。是A市任何一个
帮派都无法独力抗衡的。

    当日过江龙聂琨如此横行霸道，已经威胁到很多帮派的地盘，A市的各帮派早
想铲除他，但均是慑于天星社的强大实力，怕引火烧身。谁也不敢擅自行动。不论
钟国彪如何从中劝说，也最终没有联合成功。直到聂琨忽然被人枪杀，A市众帮派
这才松了一口大气。

    只是谁也没有料到，一条饿狼才去，却来了一只更凶残的老虎。只看他刚才那
迅捷无匹的出手，侃侃而谈的言语，瞬间就变化的神情。即便是旁观地韩然，都已
经知道他绝对比之聂琨更难对付。更何况，这次他是奉天星龙头雷公的话来A市，
无论谁对付他，都等同于直接和天星作对。

    因此尽管吕文盛当面嘲笑A市的这些各路老大，竟然没有一个人站起来对斥
他。一众小弟虽然群情激昂，但没有老大的指示。又有方才那何三霸手下的教训在
前。也只能眼睁睁看着自己地老大受辱。

    钟国彪看着众人如此默不作声，有些心寒。对着金刚道：“你先退下！”金刚虽
然恨不得宰了吕文盛，但却非常听钟国彪地话，瞪了他一眼，向后退去。

    吕文盛环视场中一眼，又斟了杯酒，对着众人环敬了一下，道：“各位老大，
雷公让我不彻查此事，绝不罢休。所以我会在A市呆上一段时间，还请各位老大如
果有什么消息，尽早告之文盛。以慰琨哥在天之灵，文盛在此谢过了。”说着他仰
头一口干掉。手中酒杯跟着一抛。

    “当！”一声脆响，酒杯四裂！让这些江湖中混老了的人物都是为之一震。

    “我丑话说在前头，如果被我知道是谁杀了琨哥，我吕文盛一定不会饶他！如
果有谁明明知情，却故意隐瞒，也就是跟我天星为敌！”

    说着他放下杯子，头微微一侧，对站在门口的几个随行手下示意了一下，其中
一个似乎早就知道他要干什么，从怀中掏出一包名片来，上前派送给了在场的各
人。甚至连钟国彪也发了一张。

    “这是我的名片，各位老大如果当文盛我是朋友，随时都可以联系我！”吕文盛
脸上又恢复了初时的那种微笑。缓缓道：“就不打扰各位用餐了！”

    说完这话，吕文盛朝厅中的A市各路老大微微点头，然后转身向外走去。方才
那堆挤站在门口，恨不得杀了他地各帮派手下，自动朝后让开，根本没人阻止他
们。连自己的老大都如此任由他来去自如，不发一言。这些小弟又怎么敢为难。

    看着他的背影消失良久。钟国彪右手一捏，把方才派送的吕文盛名片给揉搓成
一团。沉声道：“都欺到咱们头上来了，不知各位有什么看法？”

    和孤佬手指轻轻翻弄着名片，忽然站将起来，冷笑道：“我们乡下人，杀猪就
无所谓，杀人的事可从来不做。谁杀了聂琨谁心里有数，不要把大家拖下水，我就
不凑这热闹了！”说完他竟然就走了出去。

    一见有人先走。船老大佘斌也笑揽着阿碧姐站了起来，对着钟国彪道：“聂琨
死在寺里，咱们走水路的，更是没有任何关系。饭我刚吃过，就不吃了。先走一步！”

    一见连佘斌都走人，一向附合他的其它几个小帮派老大自然也随自跟上。只有
和钟国彪较要好地何三霸骂道：“妈地这些墙头草，被他几句话就吓得尿流！真他
妈的没义气。”

    看着众人一个个离去，钟国彪脸色越来越冷，缓缓摇了摇头，嘿地苦笑了一
下。这时吉枫亦站起来，拍了拍钟国彪，道：“兄弟也很想帮你，不过你也看到
了，都是一盘散沙，我只是开夜场地，打打杀杀的我不在行，实在不好意思，看来
只能改天再聚了。有兴趣的话，随时来我那喝酒，我请客！”

    何三霸嚷道：“走吧，走吧，都他妈走！”说完也跟着站起来，连招呼都不再
打，率着一众手下离去。

    钟国彪无奈地摇了摇头，一屁股坐下来，对着远方站着的韩然苦笑一声，道：
“傻瓜都知道天星是借机来A市扩充地盘，嘿。A市这么好的交通要冲，他天星早就
觊觎多时了，算我倒霉，居然这把年纪，也成了当头炮灰！”

    韩然默然不语，这一切跟他自然什么关系都没有，但他也知道，A市从现在开
始，再不会平静了。


*下载美少女* 	2009-05-16 01:21
第五卷 八十六 风雪偷情
    由于家就在A市的缘故，叶以薇平时很少住校，她的家位于A市城郊的别墅豪宅
区，这里富人云集，临江的半山腰上，散布着或大或小的别墅群。自然每一座别墅
都是天价。来到这种地方，总会让人顿觉人与人之间的巨大差别。

    一道铁门内，可以看见面积很大的花园。里面是一幢四层高的漂亮别墅。

    “进去坐坐吧。”叶以薇对韩然道。韩然笑着摇了摇头，道：“不了，已经很晚
了，下次吧。”叶以薇又道：“那要不我让人帮你安排一间客房，你在这住一晚吧？”

    韩然自然是拒绝的，微笑道：“不用了，我自己打车回去。”这么大的一座别
墅，叶家要安排间客房自然是很容易的事，但对韩然来说，自觉还没和她熟悉到可
以留宿的地步。

    叶以薇蹙了蹙眉，似乎也觉得让韩然留下有些儿不妥，踌躇道：“可是这儿打
车不是太方便，早知道刚才我也不取车了，我们直接打出租车来，你也可以顺路回
去。要不……要不你开我的车回去吧？”

    韩然看见一个保姆模样的中年妇女已经来到大门边，不由道：“你快进去吧，
你还怕我找不到回家的路呀！”说着韩然手一拉车门，对着叶以薇说了声再见！

    叶以薇犹疑了一下，有些不好意思地道：“那真是对不住了，害你送我这么
远，还要自己一个人找车回去。”韩然望着她，笑道：“是我该说对不起才对，折腾
了半天。结果还是让他们跑了。”韩然口中的他们，自然是吕文盛等一行人。

    叶以薇忽然笑道：“我总感觉你根本就没想报警的。”韩然没想到她感觉竟然如
此敏锐。一时不知道该说什么，从她的车中钻了出来。对着她挥了挥手，然后转身
沿着来路往前缓缓走去。

    转弯的时候，韩然回望了下她家，只见她仍然没有动车，只是托着腮帮靠在车
窗那，静静地看着自己。韩然笑着挥了挥手，看着身边那一幢幢精致的豪华别墅。
韩然自笑了一下，决定再不去想她了，原本就是两个世界地人，本就没有必要关联的。

    这时候远方车灯闪亮，却是一辆大奔从他身边开过。直接开到了叶家的大门
前。见到叶以薇的车停在门口，大奔停住了。司机率先下车，替左侧的人开了门，
出来的却是叶哲川。

    叶哲川有些疑惑地看着自己的女儿，看了看表，道：“以薇。你怎么回来这么
晚，怎么不进去？”叶以薇脸红了一下，道：“没什么，我马上进去。”

    叶哲川很敏感，顺着女儿的视线往韩然地背影看去。问道：“你朋友？”叶以薇
轻轻嗯了一声。叶哲川笑着问道：“我怎么感觉好象在那见过他。你男朋友？”

    叶以薇赶紧摇头道：“你怎么会见过他，没有了啦！”叶哲川笑道：“你这丫
头，你在想什么，以为爸还不知道吗？长这么大，除了爸和你哥哥，还从没有任何
男人送你回家的。”

    说着叶哲川叹了一声，道：“你已经长大了。要恋爱的话我不会反对的，不过
一定要睁大双眼，现在的年轻男人都不是这么可信的。爸一直让你低调，其实就是
想你没有压力的学习和生活，能交到真诚的朋友。但如果真是找男朋友谈恋爱的
话，一定要慎重，知道吗？”

    “爸你扯那去了。韩然他只是我普通朋友的。”叶以薇嘟嘴道。

    叶哲川轻声道：“韩然……”然后展颜一笑。道：“行了行了，我知道我地乖女儿
最懂事的。嘿。不过你真的只当他是你普通朋友？”叶哲川看着女儿那娇羞的面
庞，心中自然明白，却仍然看着女儿的玩笑。

    叶以薇急道：“爸你又胡说了。他……他一点都不喜欢我地！”这话无疑承认了自
己是对韩然有好感地。

    叶哲川哈哈一笑，道：“嘿，试问我叶哲川的宝贝女儿天下那个年轻男人会不
喜欢，看来这年轻人还挺懂得欲擒故纵嘛！”

    叶以薇生气道：“不跟你说了，你就会用生意人的脑袋看人！”叶哲川看着女儿
生气娇憨的面容，赶紧求饶道：“好了好了，爸爸道歉。不过我既然是你爸，有些
事一定要知道的，爸只问你一句，你是不是喜欢他？”

    叶以薇犹疑了一下，低下头去，有些脸红地道：“倒也不是喜欢，就是……就
是……”叶哲川微笑道：“我知道了，有些儿好感是不是？”叶以薇轻轻嗯了一声，嗔
道：“爸你不许再说了，人家脸红了！”

    叶哲川爽朗地一笑，道：“行了，爸知道了。”说着他轻轻抚摸了下叶以薇的
头，柔声道：“你放心，爸不是那种顽固的老头子，我知道女儿大了，迟早要恋爱
结婚，我不会干涉太多地。但我还是那句话，玩玩就没关系，如果是真喜欢，就一
定要慎重。找个机会，请他来家或者去哪儿一起吃餐饭吧。爸爸帮你亲自检验一
下，看看他合不合格！爸阅人无数，你总该相信爸的眼光吧。”

    “再说了，你这么忙，那有时间的！”叶以薇嘻嘻一笑，道：“进去啦，你感冒
才好不久，站在外面吹风很惬意呀？”说着对叶哲川挥了挥手，笑道：“我先进去
了！”说完发动了车，缓缓向大门内开了进去。

    叶哲川看着女儿开着车进了花园，这才慢慢回到自己的车上，对着开车的司机
沉声道：“阿文，你找人去查一下以薇最近交往的人的资料，特别是刚才从我们车
旁边走过地那年轻人，他名字叫韩然。你一定给我查清楚，包括他地家世、背景、
工作，住所，以及平时交往的朋友。所有一切都不要放过。”

    阿文点头道：“知道了，叶总！”

    “韩然！”叶哲川脑海中闪过在大院中见到这年轻人地若干影像，面上泛起一丝
不易查觉的微笑，心道：“当我叶哲川是普通人吗？相貌这么特别地年轻人，我怎
么会记不住的！”

    诚如叶以薇所说，从她在江岸边半山腰上的家一路下来，由于是富人区的缘
故，私家车过往不断。但却还真少有出租车路过。直走了近半时辰，韩然这才叫到
了车。

    这儿是城郊，离市区本就遥远，离韩然所住的地方更是隔了差不多整座A市。
如此又行了大半小时的车程，一路看着计价器上的数字飞跳，韩然心中亦有些心
痛，暗想自己也差不多闲了几个月了。再不想点办法赚点钱，非得坐吃山空不可。

    车窗外的流光向后疾闪而去，尽管已是深夜，A市地夜色仍然如此迷人。无尽
的灯火阑珊。

    韩然活动了下右手，已经觉得恢复得差不多了。手不能动的时候，他除了疗
伤，可以什么都不想，然而现在既然已经恢复的差不多了。工作的事很自然的就提
上了日程。然而这个念头一起。韩然不由有些儿郁闷，自己的未来到底怎么怎么走呢？

    梦里梦处，韩然都是一片茫然。

    回到了他那间小屋，看着琴架上的置放着的几把吉他，暗想一段时间没有打
理，就已经沾满了尘灰。手指从琴弦上拨过，竟然有些几许生疏感。甚至能明显的
感觉到左手指尖划过琴弦时，已经有了疼痛感。

    这种退化让韩然自己都感觉到可怕。因为这种触弦而痛地感觉已经和初学者无
异了。“人说业精于勤而荒于嬉，我却似乎是从心底都已经完全放弃了吧。”韩然放
下琴，冲了杯速融咖啡，然后点上一只烟，斜靠在沙发上，边喝着热气腾腾的咖
啡。听着悠闲的音乐。慢慢看着那生奥深懂的武林密笈。

    这只有这时候，韩然才会感觉到自己的人生。其实比任何人都更为神奇和不可
思议。“关上电话，重新回到那动乱地世界中去吧。”不知道为什么，韩然忽然对眼
前这个真实地世界有些想逃避的心情。不想工作，也不想恋爱，不去理会什么富家
千金，也不想参与钟国彪那些难缠的江湖人事。

    迷迷糊糊中，韩然悠悠入梦而去，重新步入那神秘莫测的异时空。

    长江水滚滚东逝，一身褴褛的韩然站在都郁空已经冒出野草尖尖的荒冢前，沉
思了片刻，一跪下地，重重地朝这个一生无比悲惨的武林奇人拜了几拜后。毅然转
身，沿着江岸向东而去。

    不管这世界多离奇险恶，也要去闯荡地。

    一路都是荒弃的农田，天寒地冻，四方积雪，只偶有些顽强的干枯野草挣扎着
冒出头来。北风呼啸而过，天上竟然又下起纷纷扬扬的小雪来，把前路下得一片迷
茫，冷风袭在韩然单薄的身上，让他手足都有种透骨的冰凉。

    犹疑了一下，韩然还是决定继续冒雪而行，毕竟岳州城应该不远了，再呆下
去，不知道这雪会不会更大，要是把这条小路都给完全覆盖，不是更加烦人。

    一路踏雪而行，不时可见田间地头伏毙着被风雪半掩盖着的尸骸。却不知死了
有多久，只是由于天寒地冻，才没有马上腐烂吧。

    “路有冻死骨，大抵就是这样地场景吧！”韩然也顾不得肮脏与否，强行从几具
还未腐烂地尸骸身上，拨扯了几件相对完整的单衣下来，裹缠在身上脚下，勉强让
自己温暖了几分。然而天寒可穿上死尸地衣服，饥饿则是无法避免的。

    随着行路渐远，韩然才查觉自己的幸运，相比起来，他当初埋葬下都郁空，结
庐而居静心背书的地方已经算是天堂，在那至少还能找到一点可以裹腹的东西，而
现在这沿路的荒地里，竟然已经连任何可以吃的东西都找不到了。

    当饥饿感一阵阵的强烈袭来，看着一片白色苍茫的大地，颗粒无收的荒废田
园，韩然心头有些悲凉，明白为什么史上总这么多人吃人的现象出现了。当你根本
找不到一点吃地，为了生存。真是什么也会去做的吧！

    然而经历过现代文明的他，无论如何是不会动这种可怕念头的。只能咬着牙，
强忍着饥饿，在风雪中缓缓地踯躅而行。唯一的感叹，除了记忆的延续，梦里梦外
真是两重天，否则要在现实中吃饱肚子，可真是件易如反掌的事。而现在，却连最
低劣的食品也不可能找到。

    “现代人又如何，就算拥有再先进地文明，拥有再多的知识，到了这种地方，
一样的无助。”韩然一边走一边心下自嘲。想起自己最近这一段时间以来，也曾经
看了不少野外生存技能方面的书籍，甚至连美军在二战中的求生教材也找来看了，
然而只要看看这一片雪白的天地，看看这些比自己绝对更适应这个时空。却仍冻饿
而毙的古人尸骨，就知道“生存”二字，原比之书本上说的要难上万分！

    如此在风雪中缓步而行了数个时辰，韩然的脚步越来越沉重，体力的巨大消
耗。饥饿地阵阵侵袭。让他感觉到无的比困顿。特别是强烈的饥饿感，让他的崩溃
感越来越强，甚至头脑都开始有种强烈的晕眩感。

    “我会饿死在这里吗？”正当韩然地脑海中忽然闪现出这个问题，韩然目光忽然
一亮，已经看见远方风雪地吹荡处，隐隐出现了一些建筑的轮廓阴影。

    韩然揉了揉双眼，断定这一切不是幻觉。不由一下兴奋起来，有建筑，就可能
有人烟，那就代表着希望！

    韩然那已经近乎绝望的心一下炽热起来。兴奋之下，体力似乎有点儿恢复，脚
步也也加快起来，踏雪而行。向着建筑的轮廓方面快速赶去。不多时。果然已经可
以看见视线中出现了一座朱红色的建筑，甚至可以清晰地看到飞檐与高墙的廓影。

    然而这种兴奋感马上就消失了。因为当韩然走近跟前，已经看清这座朱红的建
筑不过是一座荒废地破落寺庙而已。墙体上的道道裂痕，清石台阶缝间的束束干枯
野草，门前那毫无足印的积雪。一切的一切，都预示着这间破庙已经完全不再有人
居住。看着这荒凉的古庙，韩然只感觉到顿生的希望一下完全破灭，不由无奈地摇
了摇头。然而比起一路风雪。这儿毕竟还是个遮风避雪地绝佳之地。

    “休息一下再说吧！”韩然思忖了一下，踏进了这座连寺门也被人拆掉地的破损
寺庙。

    寺庙中一片残旧，椽柱都已经开裂，有种摇摇欲踏地感觉。甚至连大殿佛像上
的金粉都已经掉尽。到处是烟薰火燎的痕迹，想来应该有难民曾经短暂居住在此。
庭院中倒有几树腊梅迎寒开放，给这断壁残垣中添了些难得的秀色。

    韩然顺着每间殿院僧房四处翻找了下，然而别说食物，连米缸都已经被人砸得
稀烂。

    “嘿，我也是傻了，这儿要是还有吃的，也早被先来的难民洗劫一空了。”韩然
无奈之下，只能抓了把雪，在嘴中不停地咀嚼着，以这种无谓的嘴部运动来释缓一
下饥饿的神经。

    看着殿外风雪渐大，韩然颓然地坐在大殿佛像后的背风处，自我解嘲地想：
“幸好这里还算有些干草，躺坐在这，总比在风雪中行路要舒服的多。否则雪越下
越大，自己真会随时倒毙在地的。”

    坐得一会，韩然已经非常想赶紧入睡，回到现实中的温暖世界暂且逃避一日，
然而冷风吹过，破庙的椽柱与瓦片发出吱吱的磨擦响声，整座寺庙随时都会坍塌一
般，根本不可能让韩然有入睡的思绪。只能心中郁闷，暗想不管现实中吃再多东
西，回到梦里，还是得一样延续着梦中的饥饿。

    唯一的办法，也只有静座于地，继续修行那真经中的无上心法。通过这些日子
的反复理解，韩然虽然无师，也勉强弄懂了一些口诀。这下也做不了其它事，只能
努力平抑心绪，按照心法上的指示开始气走全身。

    说也怪，这真经上的内功心法还真是玄妙，不多时，韩然竟然已经感觉到自己
的身体似乎不是这么僵硬了，甚至饥饿感都消除了很多。似乎那股真气在莫名其妙
地一边游走一边温暖着全身，这个发现让韩然欣喜若狂。赶紧再摄住心神，静游于
太虚之间。

    迷迷糊糊间，不知过了多少时候，韩然忽然听到呼啸的风雪声中，隐隐传来马
蹄的声音。“蹄嗒！蹄嗒！”马蹄声越来越近，显然是朝着这座寺庙而来。

    “什么人？”韩然吸了一口气，把那股若有若无的真气逼回了膻中之内。站起身
来，探出头来，朝佛像外探视了一下。

    却只听见寺庙外有马蹄声息，却有人声传来，一个娇滴滴的女声道：“师哥，
你好坏，说带人家出来溜马，却跑到这人影都看不见一个的地方来，打什么坏主意
哦！”

    韩然一听女声，又听见她叫师哥，不由心下一虚，暗想不会这么巧，又碰上青
城派那几个师兄妹吧，赶紧把头收了回来。

    只听另一个阴柔的男声笑道：“怎么会没人呢！我不就是！”那娇滴滴的女声
道：“呸，你才不是人，你是鬼，是大色鬼！”

    这几句话一出，韩然心中不由一松，已经听出不是青城派那几人。正在犹疑要
不要提前亮相，毕竟现在雪大，自己方才的脚印早已经被风雪掩盖，如果一会他们
进来忽然看见自己，似乎会给人一种怪怪的感觉。

    然而韩然还没有决定要从佛像背后出来与否，却听那男子已经淫笑道：“我再
色，也是因为你！”随即听到那女子娇笑一声，道：“你坏，别乱摸人家嘛！”

    “怕什么，这里又没其它人，摸下有什么关系。再说我不但要摸，我还想要……”
男的淫笑道

    那女的嘻嘻笑道：“你想要什……”然而她话音未落，却一下停住了，只传出一些
“唔唔唔”的嘤咛声。显然已经双唇被人占据。

    韩然听得一阵愕然，暗想自己可真够晦气的，居然撞上了一对不惧风雪，甚至
跑来佛祖面前偷情的男女，那原本想伸出的头只能一下无奈地缩了回来。这种时候
打扰人亲热，可不是一般的尴尬。


*下载美少女* 	2009-05-16 01:22
第五卷 八十七 盗剑私奔
    冷风嗖嗖，白雪茫茫，却掩不住寺庙中两人泛滥的春情。听着他们“嗯嗯唔唔”
的拥吻和呻吟声，在这静寂的天地中显得是如此的放浪形骸，即使是在夜场中混迹
多年的韩然，也有点儿遭不住了，忍不住的感觉到好笑。

    韩然曾经工作过的地方，几乎每天都上演着这样缠绵痴爱的场面，但夜场本就
是充满暧昧情调的地方，自有这样的氛围。但他还真没想到，这一对古代男女，在
寺庙中竟然也能如此大胆。韩然很想伸出头去看看这两人是何等模样，但还是强忍
住了，虽然已经肯定不是青城派中人，但听师兄妹的称呼，而且骑马而来，似乎也
不是什么善男信女。何况在这种时候打扰他们，礼貌上也欠妥当。

    片刻缠绵之后，只听两人喘着粗气，那男子似乎憋不住了，哀求道：“师妹，
我……我不行了，我要你！”那女子有些忘形地轻轻“嗯”了一声，随即又娇嗔地道：
“不行的，不行的……我真的不行的！”男子纠缠道：“真的不行吗？”

    说这话的时候，他似乎嘴上和手上有些动作，那女子显然受不得他手与舌的诱
惑，口中一阵嘤咛，娇喘道：“师哥，你……你坏死了！真的不行的。”男子道：“你
今天再不让我碰一下，我不如死了算了！”

    女子急道：“师哥你坏，才不要你说这种话！”说着似乎又重新主动投怀入抱，
又发出“啧啧啧”的亲吻声。片刻后，那男子道：“我们好不容易才能瞒过其它人单
独出来，你舍得我憋得这么辛苦吗？”

    “我……我……”那女子似乎犹疑了一下，最终还是拒绝道：“师哥，对不起。真的
不行的！如果被他知道我不是完璧，我……我……真的不行的。”

    “我就知道你推三阻四，明明不是在乎地方，而是怕被人知道！”那男子忽然发
怒道：“他屈少俊算什么狗东西，要不是倚仗着他是师父地独苗，你说这么多师兄
弟那个会服他？你就舍得把这么清白的身子给那狗东西？”

    “对不起，师哥……”女子见男子忽然发火，不由慌道：“你别生气。你该知道我
喜欢的是你，我心里只有你的！”

    男子冷冷哼道：“我要的不止是你的心，我还要你的人！你知道吗？我每当看
见你和那狗杂种在一起，心里就如刀割一样疼。每当看见师父师娘说起你们的婚
期，我就恨不得一刀捅了他。”

    “对不起，师哥，是我不好！”那女子竟然抽泣起来，泣道：“我也想把身子给
你地，可是你知道，师父师娘早就怀疑我们了。一直盯得我好紧，要是以后他们知
道了我已经不是完璧，他们一定会找你的麻烦的。”

    “老子他妈的再也忍不住去了！再这样像个龟蛋似的憋下去，迟早会发疯，老
子豁出去了！管他娘的什么师父师娘！”男子猛然喝道：“我曾子玄好歹也是一堂堂
男儿。却连自己的女人也守不住。还当他们是师父师娘作甚！真惹急了我，我一刀
剁了那狗杂种，让他们绝后！”

    女子一下急道：“师哥，你不要这么乱说，师父师娘养育我们这么多年，你怎
么能这么想，而且你这样会害死自己的。”

    听到这。韩然已经听明白这到底是怎么一回事，想来应该是这个叫曾子玄的男
子和其偷情的师妹两人有了情愫，但师妹却在师命难违之下，要嫁给师父地儿子。
曾子玄狂怒之下，遂有了背叛师门的打算。

    曾子玄冷声道：“不然你让我怎么办？难道眼睁睁看着你嫁给那狗杂种？然后
看着你们整日在我们面前卿卿你我，白头谐老？那我不如死了算了！”

    女子急道：“师哥，我不要你说这样的话！”

    曾子玄轻叹了口气。道：“唉。怪我没有勇气，其实我心里一直有个想法。想
带着你私奔。”

    这女儿怔了一下，道：“师哥，你，你真的是这么想想的吗？要不你带我跑
吧！我们找个他们找不到地地方躲起来，过我们地小日子！再也不用见人，好不好？”

    “哈！”韩然心下一笑，暗想今天居然能见到人想着私奔，这在现代社会可真是
久未听闻的事了。当下凝住心神，听那男子要怎么回答。

    从刚才两人的对话中，其实韩然还挺同情这对苦命鸳鸯的。毕竟韩然知道，这
种迫于父母师命之威而逼婚的事在今时今日，除了一些非常懦弱的人，或者在非常
偏僻的山区农村外，几乎已经是不可想象地事，但在这个时代，却应该是再普通不
过的事。而私奔，似乎也是他们所能做出的唯一反抗。

    然而曾子玄听到师妹说出同意私奔的话，却一下愣住了，犹疑了一下，方道：
“师妹，你真的也这么想？”

    女子轻轻“嗯”了一声，道：“师哥，其实我已经想了很久了，虽然师父师娘待
我情深意重，但要我牺牲一辈子的幸福，嫁给屈师哥，我真不能接受的。而且每当
我看见你那痛苦地表情，我就心如刀割一般疼。所以我，我才想和你……我想过些日
子，师父师娘也会原谅咱们地。”

    “不行的，现在还不行地！”曾子玄听得她愿意，倒忽然似变了主意一样道。

    女子怔道：“为什么不行？”

    曾子玄似乎在心里盘算如何回答，过了一会方柔声道：“师妹，其实我是很想
和你两个人过幸福日子，可是你也该知道，咱们剑意阁是武林一等一的名门剑派，
天下江湖，谁能不知道咱们的，我们要真的私奔，迟早会被他们找到，那有什么地
方可去？”

    “剑意阁？”韩然心中呃了一下。想起华山、青城派说起的剑意阁阁主屈南飞的
六十寿诞将近，再想起他们刚才所说地这女子将要嫁的人也叫屈少俊，马上肯定了
佛像前偷情的这两人就是剑意阁中人。看来自己并没有走错路，已经离岳州城不远了。

    女子道：“不会的，我们不要去热闹的地方，随便找个没有人烟的地方，过些
小日子，没有人能找到我们的！”

    然而曾子玄却道：“师妹。你想得太天真了，师父师娘绝对不会放过咱们的。
他们地能力你又不是不知道，而且交往遍及天下，我们能跑到那去？”

    “可是师哥，你刚才不是说宁愿背弃师门也要跟我在一起的吗？你不是骗我
吧？”女子见曾子玄这么决然的拒绝了自己私奔的提议，一下惶然。

    曾子玄毅然道：“我怎么会骗你呢？为了柳儿你，我别说背弃师门，就是什么
滔天大罪都肯做。”被他称做柳儿的师妹为他的话所动容，道：“我相信你，可是。
可是你……”

    曾子玄柔声安慰道：“你放心，我一定会带你走的，也一定会娶你的。可是现
在还不行，因为我的力量还不够强大，还不能完全保护你。现在就带你走。只会害
了你。你知道吗？我要的不是一朝一夕地快乐，而是要和你一生在一起，生生世世
的永远的快乐下去！”

    柳儿听到他如此深情款款的情话，幸福的都快晕了，道：“师哥，你真好！可
是什么时候才是适合地时间呢？”

    曾子玄似乎沉吟了一会，道：“快了。不过既然要走，当然要走地坚决，等我
把那两柄剑弄到手，就带着你远走高要拿到剑和剑诀？”柳儿一下震惊道：“可是那
两柄剑现在不是在师父和师娘的手中呀？”

    曾子玄阴声冷笑道：“师妹你有所不知，我前些天无意中偷听到师父和师娘的
对话，知道师父将借明天寿诞之机，将当众宣布金盆洗手。从此退出江湖。”

    “啊。这么大的事情，他们怎么不事先告诉我们大家？”柳儿问道。

    曾子玄嘿嘿冷笑。道：“如此重大之事，他们又岂会事先透露，我也是无意中
偷听到他们二人的谈话，知道他们在我们一众师兄弟中挑选一个适合人选为新任掌
门，届时师父师娘就会把本阁那柄镇门之宝战藏剑和剑意阁最上乘的剑谱心法《剑
意诀》悉数交给新掌门。”

    柳儿道：“那你又没有听到师父师娘说要把掌门之位传给谁？”

    曾子玄恨声道：“师父就无所谓，不过师娘可就想让她那不争气地儿子来接掌
剑意阁，可是师妹你也该知道，要论武功悟性和人品，屈少俊他在所有师兄弟中不
知要排到几名之后，真按本事来排的话，如何轮得到他。师父师娘也怕引起其它师
兄弟的不满，特别是大师兄一定会有意见，我还记得师父当年曾经私下提过要传位
于他的，现在师父若想改变主意，当然不会提前告诉大家，以免门中内乱。你该知
道我们很多人都支持大师兄的。”

    柳儿不解道：“可是这是迟早要说的事呀？而且就算大师兄或者其它师哥不
满，既然是师父师娘定下的，那又能如何？”

    曾子玄讥笑道：“本阁创建百余年来，掌门之位，向来是能者居之，何曾有过
子传掌门之位地规矩。就连师父当年，也并非是师祖之子。师娘打地如意算盘，是
想要让他们这不争气的孬种儿子能顺利接位，就要当着一众武林同道地面隆重定下
此事，让各门各派承认他的掌门之位，到时即便其它师兄弟们再有意见，也木已成
舟，不能再说什么！”

    柳儿哦了一声，道：“可是这跟剑与剑诀又有什么关系？你难道也想争这掌门
之位不成？”

    曾子玄一下断然道：“笑话，剑意阁掌门之位，对江湖武人来说，自然是人人
欲得之位，但对我而言，又怎么及得上柳儿你重要。没有你有身边，就是让我去做
皇帝。我都绝不愿意。”

    柳儿听得动容道：“师哥，真的吗？你真的这么在乎我？”

    曾子玄道：“当然，对我来说，能和你在一起朝朝暮暮，比什么都重要的。否
则我何须想到去偷剑和剑谱。”

    柳儿犹疑道：“可是师哥，我……我还是觉得这太冒险了，我们要私奔，也不一
定要拿师父和师娘的东西呀？”

    曾子玄沉声道：“怎么能不拿。我们既然已经决定叛出师门，横竖都是一条绝
路，当然要先把剑和剑谱拿到手再说，否则他日被人追上，我拿什么来保护你？
嘿，只要这两样东西落在我手中，好生修练，假以时日，除非师父亲至，其它人我
还会放在眼里吗？”

    柳儿窃声道：“可是我。可是我总觉得有些不妥！战藏剑和剑意诀都是本门的
至宝，我们要是拿了，岂不是太对不起师父和师娘了。”

    “柳儿，你知道吗？我这一切都是为了和你在一起，为了你。我连师门也肯背
叛。只要能和你在一起，就算全天下地人当我是坏人是窃贼都没关系，只要能让我
和你在一起，别说只是偷师父的剑，就是立刻让我死，我都不会皱皱下眉头！你这
样说我，难道是不相信我吗？”曾子玄一下怒道。

    柳儿早被曾子玄痴迷晕了头。那里还会想什么，不迭道：“对不起，是我说错
了，我知道师哥你做这一切，都是为我！可是剑和剑诀一向都在藏剑阁中封藏着，
而且你不是说过，明天这剑和剑谱都就要传给屈师哥了。我们又怎么才能拿得到。”

    曾子玄阴笑道：“我自然早有想过。要拿到此剑，又能和你一道逃跑。也未必
没有机会，如果师妹你愿意，其实明日就是最好的机会。”

    柳儿愕然道：“明日，你说师父的寿辰？这……这实在太冒险了？别说师父师娘
肯定盯着你，而且明日这么多江湖武林人士云集，又这么多同门在，我们怎么跑得了？

    曾子玄阴笑道：“我自然早有计划，你有没有觉得这几天大师兄已经赤目满
眶，急火攻心吗？”柳儿道：“是呀，你这么一说，我还真觉得是这样！好象满腹心
事似的。不过这跟我们有什么关系？”

    曾子玄笑道：“当然有关系，这几天大师兄何止是满腹心事，简直是夜不能
寝！其实是我已经暗中把师父师娘欲传位给那杂种的想法告诉了大师兄，你试想，
以大师兄那性烈如火的脾气，到时我再集合一干和他合得来的师弟挑拨一二，他到
时必然会发难，搞不好还会当众提出和屈少俊那杂种比试，到时纵有师父压场，也
势必喧乱一时，我们自然有机会逃跑！”

    柳儿嗯道：“可是即便我们能趁乱逃走，我们又如何才能拿到剑和剑谱，藏剑
阁地几位侍剑长老可不是好惹的。”

    曾子玄声音一下转柔，道：“这就要麻烦柳儿你做件事了，你别忘记了，你可
是师娘的侍剑弟子，如果师父师娘要传剑予新掌门，按照仪式日程，必会经你之手
从藏剑阁中传奉而出，到时我只要在旁边接应着，我们看准机会，就一起夺剑而
逃。等他们发觉时，说不定我们已经在百里之外。”

    韩然在佛像背手听得摇了摇头，暗想听了这半天，初还以为这曾子玄真是喜欢
这女人，原来一切都是为了自己，明明是自己觊觎门中宝物，又无望争夺掌门，才
想出偷剑而逃的这最后一招。却仍然说得如此大义凛然，一付用情至深之象，只听
他计划如此之深，想来已经盘算多时，说不定他挑逗这无知女子，也早是在计划中
的最先一步棋了。

    想到这，韩然心一下收紧，暗想这人若计划如此阴狠周密。不过千算万算，却
始终漏了一点，以为风雪之中的这古寺庙中并无他人，又想赢得这柳儿同意，这才
把计划全盘托出。自己若给他发觉在这儿，可绝对会杀人灭口的，当下摒住呼吸，
不敢动弹一下。

    柳儿沉吟了下，终于道：“师哥，我会听你的。我生是你的人，死也是你的鬼！”

    曾子玄见柳儿答应，喜道：“你放心，我曾子玄在佛祖面前发誓，若他日我对
柳善芸有异心，定遭万剑穿心！”

    韩然听得直摇头，暗想你方才还当着佛祖地面就和这叫柳善芸的女子偷情，现
在却一下变成在佛祖面前发下毒誓，要真信你，真是母猪都会上树了。只可惜看这
女人的样，早已经被感情冲晕了头脑，智商下降为零甚至负数了。

    果然只听柳善芸一下急道：“不要师哥你发这样的誓，我只要你好好爱我就
行，为了你，我什么都肯做！”

    “真的什么都肯做吗？”曾子玄道：“那我……那我现在就想要你，你答应吗？”

    韩然心中“呃”地一叹，暗想我知道你这么猴急，应该是想彻底征服这姓柳地女
子，让她对你服服贴贴，配合你做这偷剑之事。但如果真在这儿就做，自己可是有
得罪受了。毕竟韩然也不是孩子，真要在旁边听他们欢好，又不能避开，可是件尴
尬不过地事。

    “不嘛！”柳善芸轻声道：“不要了啦！这里，这里怎么行的！何况明天我们就
要远走高飞，这事……这事来日方长嘛。”只听她那欲拒还迎，越来越低的语气，就
知道经过曾子玄半天的劝说，她已经隐隐然同意了。

    “怎么不行，就是因为明天我们就要做这么冒险之事，如果现在我还不能得到
你，明天如果我有个三长两短，我就是死也不会闭眼的。”

    韩然听得直吁气，暗想这么弱智无耻的索爱之话都说得出，这人的人品果然不
是一般地高。

    柳善芸急道：“师哥你又乱说，你，你知道我什么都愿意的……不过这里，真的
不行，你如果真要爱我怜我，咱们到后面去……”说到这，她已经声若蚊呐。

    “我靠！后面？”韩然四处一望，只见这大殿中空空如也，她嘴中的后面，自然
是自己所躲藏的佛像神龛之后。


*下载美少女* 	2009-05-16 01:22
第五卷 八十八 再度活埋
    天冷，韩然的心更冷！

    换了其它偷情男女，即便被撞见，也无非是彼此间略为尴尬一点，但韩然很清
楚，这对和自己不过一座佛像之隔的男女，可绝对不是什么普通的偷情男女。而是
身怀绝技的武林中人。

    他们若只是会武功，也还不算最坏的，最糟糕的则是刚才曾子玄已经把自己的
计划全盘托出，这下如果被他看见自己一直躲在身后偷听。这可等同于告诉他这个
他精心策划的阴谋已经外露，以他的为人，他非下杀手不可。

    更悲惨的则是面临这么大的不利情形，韩然却连个躲处也没有。这只是一间非
常小的破庙，蛛网四结，柱椽干裂，但大殿佛像后却不似其它寺庙那般还有洞天，
直接就是灰墙一道，连墙上原本应该气势磅礴的漆雕色泽都早已经完全褪却。

    “你放心，师哥一定会好好疼你的！”曾子玄的笑声越来越淫荡。在他的笑声
中，已经抱着柳善芸向佛像后走来，和韩然间的距离已经近在咫尺。

    “怎么办？”韩然心中如电光火石般闪过无数念头。就在一片粉红的颜色映入韩
然的眼眶时，韩然刚刚好轻坐下地，就势一躺。

    既然逃不了，又不能让他们撞见，唯一的办法，自然只有装死一条路可走。这
几乎是韩然在这情急之中能想到的唯一求生之法。尽管这方法无比的窝囊。

    那片粉红的颜色，自然是柳善芸的衣裙。曾子玄直接把她抱在自己胯腰之下，
啃吻着她就朝佛像后走来。

    在曾子玄看来，在自己把所有计划都告诉了柳善芸后，虽然她口头上已经同
意，但要真的让她肯死心踏地地为自己做事。绝无二心地帮助自己盗剑偷经背叛师
门，就一定要先得到她的身体。不可否认，用贞操观来控制女性，这观念在现代社
会已经非常落伍，但至少在韩然梦中地这个古代时空，还却还是很管用的。

    韩然已经顾不得许多，既然装死，就只能装的更像一些。韩然一下摒住呼吸。
强行控制自己的心情，竭力让自己的面容没有一点变化。他只希望这两人看见自己
这么一身肮脏的破衣烂裳后，连仔细检查的想法都不会有。想来两人无论春情如何
荡漾，看见一具死尸在前，也不会再有兴趣留连。

    然而事实跟韩然预料的还是有些出入，曾子玄抱着柳善芸，转了个身，竟然直
接让柳善芸倚靠在佛像上，又是一阵狂吻。根本没有看见已经和他们相距不过数
丈，躺倒在地上地韩然。

    这两人一个长身伟岸。一个玲珑有致，相貌也均不俗，若是平时所见，该也是
一双璧人。但此刻两人均以为此地再无它人，一个有心挑逗。一个有意纳之。春情
渤发之下，再无一丝矜持。

    眼缝中看见两人喘着粗气地狂吻，看着曾子玄的右手在柳善芸身上摸索着高低
游走，在柳善芸一脸的潮红中，韩然心中却一阵大悔，早知这两人如此磨叽，自己
难说偷偷从佛像另一头绕将出去也有大把机会。以二人这么情急和如此大的动作来
看，根本不会注意到自己逃离的丝微声响。

    然而韩然已经决定了装死，也只能继续一动不动，任两人在自己面前表演这出
真人爱秀。心中叫苦不迭。

    过了片刻。“啊！”的一声，一脸痴醉中的柳善芸忽然一下尖声惊叫起来。自然
是在春情荡漾之中，迷迷糊糊地睁眼一看，终于看见了躺倒在地下的韩然。她的这
一声尖叫声非常之大。若非韩然早有准备。肯定也会被惊得有所动弹。

    曾子玄猛然转过身来，朝着柳善芸的视线望处看了一眼。看见韩然倒在地上。
不由也怔了一下，凝神盯着韩然，见韩然浑身僵硬，一动不动。这才柔声笑道：
“柳儿莫怕，只是具乞丐地尸体而已。”

    这话一出，韩然一直紧绷的心不由跟着一松，知道自己一个多月没有洗浴，全
身早已经肮脏不堪，何况身上还穿着从雪地中死人身上拔下的衣服，在肮脏的乱发
遮掩之下，别说曾子玄，只怕就是再警惕的人也没兴趣看第二眼。

    柳善芸本也是习武中人，对尸体并无任何惧怕，刚才只是在兴奋中忽然见到死
尸，一时惊了一下而已，现在也已经冷静下来。瞪了躺在地下地韩然一眼，恨恨
道：“这人什么地方不好死，偏要死在这。”然后一拉曾子玄，轻声道：“这儿有死
人，脏死了，我不要呆在这！”

    曾子玄心中暗暗骂了一声，暗想自己占有柳善芸地计划已经箭在弦上，竟然还
被一具死尸给中途破坏，然而他也知道，看见这句死人，别说柳善芸，就连自己都
是倒足了胃口，根本不可能再继续。只得皱了皱眉，点点头后，抱着柳善芸就向外
走去。

    听着两人向大殿门口离去的脚步声，韩然松了口气之余，也不禁心下苦笑，暗
想自己竟然凭借着装死来摆脱，真是有够衰的。

    韩然倒也没忙着站起，在不能完全肯定这两人绝对离开之前，还是别动为妙，
否则在这一片死寂之中，不小心弄出点什么动静，自己可白装死了。

    曾子玄扶着柳善芸出了寺门，看着一脸不畅快的她，心头也是一阵鬼火。这时
候天上依然白雪纷飞，柳善芸对曾子玄低声道：“我们先回去吧。这儿有死人，我
真的……真的不太喜欢。”

    曾子玄道：“嗯，是太扫兴致了。对不起，师妹，我也没到这儿竟然会有这么
扫兴的事。让你惊吓了。”柳善芸嫣然一笑，轻轻道：“师哥放心，善芸身是你地
人，死也是你的鬼，只要有你陪着，我连死也不怕。怎么会怕死尸呢！”

    曾子玄听得柳善芸先行待已如此深情款款。倒也放下心来，微笑道：“那咱们
先走吧，不然雪大了，马儿吃不消！”

    柳善芸轻轻“嗯”了一声，解开拴在寺前的马儿拴缰，对曾子玄道：“就是，你
看看，才站这么一会。头发上就都是一头雪。”说着她拿起挂在马鞍上的笠帽，递
给曾子玄，道：“戴上吧。”说完她自己也戴上笠帽，轻盈一纵跳上了马背。

    这只是普通地一句话，听在曾子玄耳中，却让他忽然觉得有些不对。猛然间已
经反应过来，当下对柳善芸道：“师妹，咱们来比比在这雪地当中，谁的马儿脚程
更快吧？”

    柳善芸咭咭一笑，道：“谁不知道师哥的坐骑号称逐风。我地这匹凌月如何比
得过。”她倒也不是恭维，曾子玄身边这匹白马真是筋骨健壮，雄骏非常，只看那
矫健地身形就知几近完美。曾子玄笑道：“师妹说笑了，据说你这匹凌月产自漠北
极寒之地。本就习惯踏雪而行。想来在雪地之中。应该更快才对。”柳善芸笑道：
“既然是比试，那赌什么？”曾子玄道：“你要输了，咱们换个地方，重新那个……”

    柳善芸“呸”了一声，忽然双腿一夹，已经纵马而去，笑道：“想得美。你有本
事追得上本姑娘再说！”踏踏声中，凌月如飞而去，果然快捷非凡，她的身影一下
消失在茫茫雪地当中。

    看着柳善芸地背影，曾子玄微笑的脸上却忽然一沉。刚才柳善芸那句无心地话
语让他忽然感觉到有些不安。因为从她的话中，曾子玄忽然想到，虽然刚才只是匆
匆一眼。但应该没有看错。那躺在寺庙中的那具“死尸”，头发上一样还有着些未融
化的冰屑。换言之，这人要不就是刚刚才死，要不就是根本还活着。

    对曾子玄来说，这是个绝对不能泄露的计划。若非是柳善芸在场，换了平时，
即便真是具尸体，曾子玄也一定会补上一剑的。但有柳善芸在，他还是止住了这一
冲动。在这种时候，千万不能给她任何不良好的暴戾印象。他当初之所以能在众多
师兄弟中脱颖而出，俘获了柳善芸的芳心，靠的就是不同于一般武人的那股子斯文
和俊逸神情。

    眼见自己地所有计划按着预想的轨迹前进，甚至连柳善芸都已经答应了为自己
盗剑及剑谱。这种时候，如果当着柳善芸面前对一具无关的尸骸都补上一剑，未必
会是很明智的事，搞不好会破坏自己在柳善芸面前苦心经营和维护的高大形象。

    这此念头在曾子玄脑海中一闪而过，所以他才忽然提出比试脚程，其实本意就
是让柳善芸先行一步，自己回头重新进入寺内去查个究竟。眼见比试还没开始，柳
善芸已经率先离去，自然更是乐意。

    当下曾子玄冷笑着解下绑在马上地配剑，“戗”地一声，曾子玄已经拨剑在手。
向着寺内重新走入，他走得不急不慢，因为他心里其实倒不担心方才这具尸体真会
影响到他的计划，只不过不管韩然死没死，是早死还是刚死，又或者真只是一个完
全不相干的人，他都不会放容许一点点失误和疏忽出现的。

    这时候韩然刚刚正准备爬将起身来，这么一动不动地躺在冰凉的地砖之上，尽
管地上铺有些许干草，但背脊还是透骨的冰凉。

    “要是我刚才不在这出现，这两人居然能在这么冰凉的地方做那事？”韩然想了
想，不由替刚才那个叫柳善芸地女子有些不值，被人存心骗成棋子就算了，差点连
珍贵的第一次都是在这么冰凉的残破小庙中失去。

    想到这，韩然自觉这些想法过于猥琐，不由笑着摇了摇头，决定把这两人的事
给抛丢在脑后。不管曾子玄如何为这计划苦心经营，对于韩然，这事却一点关系也
没有的。

    耳听到有马蹄声飞奔而去，韩然呼了口大气，爬将起来。却忽然听到寺庙外传
来“戗”的一声轻音。这拨剑出鞘的声音，让韩然不由全身一震。偷偷从神龛后往大
殿中探身一望，正好看见手持长剑地曾子玄又重新走进殿前地空地中来。

    雪花漱漱而落，把天地融为白色的迷茫一片。然而曾子玄手中地长剑却泛着刺
目的光华。

    “fain!”韩然心中骂了一句，知道这一次就是装死也装不过去的了，只看他忽
然走而复返，而且手中还多了一把寒光凛凛的长剑，虽然不知道究竟那儿引起了他
的怀疑，但看见他支开女子，就这么也知道他要做什么了。再装死的话，身上就等
着被戳穿几个洞吧。想到这。刚刚才稍平静些的心情马上又绷得无比紧张。

    “怎么办才好？我绝不能坐以待毙！继续装死吗？还是站出来向来解释？”无数
念头在韩然脑海中交闪而过，然而只是瞬间，韩然已经冷静了下去，曾子玄既然去
而回返，而且拨出了剑，已经证明了他的杀心。想至此，韩然心中也绝了如方才那
样继续装死地念头。心念动处，韩然弯下身去，从靴中把金刀抽了出来。

    既然退无可退，就只有死拼了！

    韩然是见识过这时代那些武人的能力的。虽然可以肯定这曾子玄的武功绝对不
会超过萧七或者完颜勉道，甚至未必如铁服屈、关玉平等人，但既然是武林大派的
弟子，无论如何，韩然也不会托大到以为自己只凭一已之勇就能力衡的程度。

    和曾子玄比起来。韩然就算右手一点事没有。也不可能力敌的。脑海上不停思
索，然而听着曾子玄那踩踏大殿台阶上碎冰的“喀嚓”声再度传来，韩然却仍一点头
绪也没有。

    一咬牙，韩然最终决定豁出一切，不管如何，先偷袭对方再说。当下持刀在
手，轻轻弯下身去。静静等在佛龛的底座之后，这儿背着光，光线非常幽暗，只要
他一个不慎，这把切金断玉的宝刀就能把他给一刀刺穿。

    事到如今，也只有行险一着了。人不犯我，我不犯人。人若犯我。我必犯人！
这向来是韩然地底线，当日在潭州城楼之下。韩然所以一刀杀了那个宋兵，也正因
为如此。生死关头之际，除了搏杀，一切都是虚幻。在这幽暗之中，韩然竭力摒住
呼吸，然而听着他的脚步逼近，却感觉到自己的心跳越来越难以控制。握刀的刀也
在不停地渗着冷汗。比之刚才的装死，韩然现在地情绪更为亢奋。毕竟刚才就算被
撞破，曾子玄也未必会立下杀手，但现在可绝对是另一回事。更何况现在是韩然想
先下手为强。

    然而描述永远迟于现实，世事永远不如人愿。

    就在韩然铁下了心，准备暗杀曾子玄地时候，佛像前的曾子玄却忽然停住了，
脸上露出阴毒的的微笑，因为他已经听到了韩然那不可自抑的呼吸声音。

    这种急促的呼吸声虽然非常微弱，常人根本不可听闻。但对身为剑意阁的弟子
来说，内功并不弱，只要注意聆听，并不难查觉韩然地气息。初时没有察觉到，全
因韩然那时的心态亦相对平和，气息舒缓，而曾子玄只顾着和柳善芸亲热，兴奋冲
动之下，才一时没有发觉。现在提剑而入，全神贯注之下，那还能听不到韩然那因
紧张而难以控制的呼吸和心跳。

    “想偷袭吗？居然真是个装死的！差点放漏了。”曾子玄脸上浮现冷笑，手上剑
花一舞，已经抽剑回鞘，插鞘回腰带之中。然后双手缓缓举起，运气至胸。

    韩然听得脚步声忽然停住，心中也是一怔，不解曾子玄到底在做些什么。正在
不解之际，忽然听到“轰”的一声巨响，佛像前的曾子玄已经猛然出手，竟然是双掌
平击到佛像底座台上。

    剑意阁不仅以剑术名闻天下，内功心法也甚为有名，曾子玄虽算不得顶尖高
手，要推倒这一座本已经腐朽的佛祖坐像，却还不是什么难事。

    一阵巨响之后，韩然忽然感觉巨大地佛座竟然向着自己强压而来，这一下惊变
完全出乎了他地意料。心中大骇，欲躲闪而开已经不能。只能一下向外猛冲而出。

    曾子玄要的就是这样地效果，要不就直接被砸死，要不就是逼他出来再一剑杀之。

    轰然巨响中，韩然刚刚从倒塌的佛座下钻出来，那巨大的佛座已经狠狠砸在了
后墙之上。

    “够胆偷听我？管你是谁，都给我死去吧！”曾子玄右手一拔，长剑再度“戗”的
一声出鞘。身子如形而动，就要向着一脸惊慌，还处于刚刚逃出被砸死的噩运，头
脑还一片空白着的韩然一剑刺去。

    然而曾子玄的脚步还未全动，已经感觉到大地一阵强烈的摇晃，就仿佛发生了
强烈的地0震一样。

    “糟！”曾子玄眉头一紧，已经知道是刚才自己推倒佛座的这一掌引起的，当佛
座狠砸在了后墙之上，这原来就已经倾将坍塌的古寺根本禁不住这么大力的撞击。
这一下势就要全殿坍塌。

    曾子玄可不是平常人，只是闪念之间已经权衡了轻重，欲刺下韩然的一剑一下
收回，身子欲快步疾回，脚下发力，身子如同弹丸一般向着殿外冲出。

    “轰！”

    巨响声中，这间残破的大殿终于完全坍塌，梁柱断裂而折，尘灰四溅大作，和
满天的白雪浑为一体，几不可分。


*下载美少女* 	2009-05-16 01:23
第五卷 八十九 快雪时晴
    朔雪纷扬，不多时已把大殿坍塌的余灰给覆盖封藏。梁柱砖瓦，佛头残肢互相
叠堆着，倾刻间已变成一座银雪裹身的雪堆。

    曾子玄仗剑而立，等待了片刻。断定了韩然已经葬身于大殿废墟中后，这才冷
笑着抽身离去。扬鞭处，马蹄踏起雪泥，在雪地上留下一串长长的蹄印。

    韩然自然没有死去，上一次在潭州城被压埋的经历，给予了他宝贵的求生经
验，还在大殿刚刚倾塌之时，他已经用尽了全身的力量，一刀刺入身边一根垂落的
柱梁，然后再两手紧紧环抱而住。这根柱梁，正好和坍塌的墙体形成了一个错角，
这种旧时代的寺庙建筑，其实基本都是木体结构，就算倾塌，也未必能实埋，中间
还间错留有许多隙缝。

    可以说，比之上一次被压埋于潭州城下，现在的韩然，由于提前抓住了求生的
机会，情况还要好得多。只是被隔压在几根房梁之下，除了被一些瓦片砸刮到身
子，手臂也被梁柱震得酸麻外，关键的部位奇迹般的没有受到任何损伤。

    这世上总是有奇迹的，大殿屋顶原本就厚积的白雪，一下倾落在他的头顶之
上，正好把他所在的位置给完全覆盖，尽管曾子玄尘埃还没落定，就跳上废墟进行
查探，也没有能看见韩然埋得并不深的身影。福祸相倚，这一场惊心动魄的劫难，
等同于也给了韩然一个逃脱的机会，看着雪花渐渐覆盖了外面的世界，甚至封积了
自己。韩然藏身于废墟之中，却一动也不敢动，要是再被曾子玄给看见。可就真是
浪费了这么一场天赐良机了。

    听着马蹄声响过良久，韩然仍然一动不动，直到感觉到身体已经完全冰凉，甚
至有种窒息的感觉时。这才尝试着挣扎着废墟中爬出，由于长时期被冰雪和碎瓦压
盖，这时他的身体已经冰冷到近乎完全麻木。尤其是裸露着地手部，几乎失去了控
制的能力。由于空间太过狭小的缘故，连深刺入柱的金刀都无法拔出。

    如此尝试了数次均告失败后。韩然知道再不出来，真会被冰雪给完全冻积的。
只得缓缓运气调息，心中蕴酿一时，终发力一搏，把手中仍然紧握的金刀给从那根
粗梁中强拔了出来，然后在狭小的空间内，用刀一寸寸地戳削压着自己的无数砖瓦
残木。有这根削金断玉地宝刀在手，过了十数分钟，韩然终于削断了一根压挡着自
己的的木梁。

    待到终于从废墟中挣扎着站立起来。已经是近半时辰之后。抖落身上的雪屑，
韩然却无丝毫的轻松感。因为身上被砸到的地方已经开始隐隐作痛。可以料想，如
除却身上的衣服，当可以看见大片大片的淤清。

    “这样也居然没死？”韩然回望着这被一整堆被白雪所覆盖的废墟。不自禁地苦
笑了一下，想起当初真的证明自己进入了这个可怕地时空，就是从被压在废墟下开
始。那时候是萧七帮自己解的困。现在却是凭自己一已之力。可见经历过这么多苦
厄之后，自己的求生自救能力已经上了一个不小的台阶。竟然在大殿倒塌时也一点
没有感觉到惊慌，相反还作出了最合理的判断。

    破庙地大殿虽然坍塌，却还有数间危房尚存，不过才有大殿坍塌地前车之鉴在
前，韩然也没有再行停留的打算，何况看这雪势丝毫不见停势。既然已经离岳州城
不远。在天黑之前，还是速速赶到的更好。

    雪不仅丝毫未见转停，相反却越下越大了，满天如鹅毛般飞舞。韩然是步行，
身上又尽是伤痛，精疲力竭兼饥饿之下，雪地之中行走比之初前更是缓慢。几乎就
是在踯躅而行。回望处，甚至能看见自己在雪地中刚刚才踩踏出的脚印就已经被风
雪所掩。

    不知行了多少时候。当韩然终于看见一个颇有些规模的码头时，已见江面转
宽，长江水和洞庭湖融为一体，有若身临巨海，虽是风雪掩目，也能感觉到天地间
烟波浩渺，气势非凡。

    视线所及，烟波荡处，已可隐见一座无比庞大的城廓豁然在目，韩然一时激
动，自己一路艰难东行，花去数月时光，终于徒步来到了这个时代的另一座大城。

    但见这岳州城西门城头，临岸处，傲然耸立着一座巨大地城楼。此楼前瞰洞
庭，背枕金鹗，遥对君山，南望湘中四水，北眈万里长江，楼高入云，气势极是雄
浑。正是韩然在这时代第一个想去见识的历史名迹“岳阳楼”。

    自古有云：“洞庭天下水，岳阳天下楼。”千载以下，岳阳楼向来和南昌滕王
阁、武汉黄鹤楼、宣州谢眺楼并称四大名楼。这其中岳阳楼自然为四楼之首，以其
非凡的气势和雄奇的纯木构制闻名于世，特别是如将军盔顶般的雄浑楼顶，望远而
去，有如一只展翅欲飞的鲲鹏。

    岳阳楼由三国鲁肃始建，其后几经焚毁坍塌，各朝均数次重建修缮，韩然现在
看到的岳阳楼，距北宋滕子京重建此楼，范仲淹著千古名篇《岳阳楼记》，尚未及百
年之遥，正是岳阳楼中兴，重赢天下胜名之时。

    看见岳阳楼在望，韩然心中不由一阵激动，这等同于告诉他，自己所穿越地这
段历史，真地曾经活生生在出现过。不管其中经历过多少战火的浩劫，这座贯穿古
今地城楼仍然傲然屹立，用时间见证着中国历史曾经的繁华与兴衰。

    站立在码头之上，看着这座眼前高耸的城楼，韩然忽然有种难以形容的心情，
很想大声的疾呼，这座傲立的城楼，和自己一样，贯穿了古今！

    不经不觉之中，落雪渐无声。霭云慢慢弥散，一场大雪已经悠悠停止。甚至可
以看见某些淡魄的云端已经出现了丝微的蓝天与阳光。天地间忽然明亮了起来。

    快雪时晴，江山如画！

    放眼望去，洞庭湖万倾烟波仍然白雾迷茫，四周城廓相连，天地间一片静寂与
雪白，间杂着君山的若干廓影，整个世界犹如一幅巨幅地水墨写意画。让韩然一下
停步不前，甚至忘记了周身的疼痛。天地的冰寒，完全进入了这秀绝天下的景色之中。

    雪一停，这码头不知从何处忽然钻出了很多人来，几艘泊岸的货船上那些避雪
的劳力商贾亦开始活动起来。扛包的，推车的，来来往往，熙熙攘攘，尽管天寒地
冻，苦力们地身上和韩然一样单薄，为着生存而努力工作着。

    在风雪中孤单行路的韩然。忽然间看到这么多人，还真有点温暖的感觉。从离
开潭州开始，他几乎就从没有遇到过像样的集镇。更不用说这样热闹的都市。现在
只是城边，又是雪后，已经是如此热闹光景。到了城内。想来应该更加热闹。看来
与金宋双方的交战，洞庭湖边乱民的举事，并没有太多的影响到这里。

    然而当韩然再朝前行前数步，就已经看见进西门城楼的唯一城门处，还是有大
量的官兵在把守着，仔细地审查着进出地每一个人，甚至连刚刚从船下运下的物
事。都要再度检查一次，想来是方才的大雪影响的缘故，现在城门重开，众人进出
的速度非常缓慢，已经排成了一条长达数十米地人龙。

    韩然倒也不急着入城，见队伍如此之长，倒也懒得去和这些民众相挤。一个人
静静站在码头上。看着这难得一见地雪后江面景色。

    “水天一色，岁月无边！”想起李白对岳阳楼风光的评价。韩然不由感叹这伟大
诗人的无比才情，只是如此简单的八个字，已经写尽了别人穷其辞也无法形容的美。

    沉醉美景之中，韩然只恨风景如画，自己却形容潦倒，否则沐浴更衣罢，烧上
炭火，和三五良朋知已围坐火炉，烤上肉串，温酒赏雪，那更是人间无比享受了。

    正在遐想之际，韩然忽然感觉到码头上莫名的多了许多人，回头打量之下，却
见就在自己沉醉雪景之中时，已经有许多车马停靠在了码头。下来的却是各色不同
人等，年纪互有高低，相貌各有不同，甚至从打扮来看，有官有商，还有许多武人。

    不过这群人也有些共同之处，都是男子，而且穿着都很华丽，比之方才那些破
衫烂衣地苦力，宛若天壤之别。

    这群身着华服的男子，似乎大部分人是互相结识的，下得车马来后，三五成群
地朝韩然所站的码头处挤站过来。似乎是要在码头迎接什么人，他们一边走还一边
攀谈着，脸上都露着兴奋的神情，似乎心情都很忐忑。

    其中一个胖脸的家伙，在走过韩然身边时，忽然朝韩然呼骂道：“死要饭的，
怎么这儿也有，赶紧给我滚开！”另一人道：“可不就是，听闻简美人向有洁癖，这
次又是初来咱们岳州，要是一上岸就看见这么肮脏地乞丐，岂不是大煞风景，让我
们脸上无光。”其余人连忙附合道：“可不就是，要饭地，赶紧滚开！”

    韩然脸色微变，暗想原来你们这么多男人云集于此，却是等候一个叫什么简美
人的，只听这名字，整一个青楼女子。

    唯有一年轻男子忽然笑道：“非也，非也！简美人喜好整洁是实，不过素闻她
为人温和柔雅，对富商乞丐一向不分贵贱，一视同仁，看来众位对她地了解还远远
不够呀！”

    韩然朝说话的这人看去，却是一年轻俊郎的公子哥儿，此人一看即知非常自
恋，要风度不要温度那种，尽管已是寒冬，却仍穿着轻衫，把他那健美伟岸的身材
尽展无遣，头上也不似大部分人一样戴着冠帽，只是用一根黄绸轻轻挽住了长发，
任江风吹荡之下，长发轻扬，衣袂翻飞，还真给人一种秀逸出凡的感觉。

    先前那骂韩然的胖脸公子朝俊郎青年哼哼道：“贾公子，别说得你好象跟她很
熟悉似的，你就别吹了，咱们还不都是一样。仰慕其人，却空不得见。”

    贾公子微笑道：“不敢，不敢，自秀还真和双成略有些交情。犹记旧都还在之
时，双成在汴京施物于众，自秀亦送黄金百两，共行善举。双成为表谢意，还相约
在下小酌相谈。共话诗词，此情此景，虽经年仍铭心呀！”

    胖脸公子不屑道：“双成，双成，人家的小名儿你也叫得这么亲热。贾公子可
真阔气，花了黄金百两，只为搏美女一笑，就是不知简美人是否早把你忘得一干二
净了！”

    韩然心下嘀咕，暗暗笑道：“看来这贾公子还真人如其名，果然够自恋。连名
字也叫贾自秀。只是他们口中的那简美人，却叫什么双成，是叫简双成吗？感觉听
起来怪怪地。”

    贾自秀那里会与时俱进胖脸公子，微微耸肩，讥笑道：“你就慢慢的羡慕吧。”
说着转过身来。对着木立着的韩然扫了一眼。道：“黄公子不是叫你走开吗？你还
傻愣着干嘛！”

    韩然心下笑笑，暗想刚才见你如此说话，还以为你尚算不俗，原来也是个以貌
取人之俗物。当下慢步走开，毕竟韩然初来此地，根本不想惹事生非的。何况自己
早饿得一踏糊涂，找点吃的东西才是正道。什么美人。听着就烦！

    韩然走出码头，看见排队进城的队伍似乎比之方才少了些，正在犹疑要不要跟
上。忽然身边有人朝他道：“这位兄弟，看来你也好色嘛！这消息才刚刚传开，你
就冒雪而来了。”

    韩然愣了一下，回头一望，却是一同样衣裳褴褛。脸上污浊不堪。头发油结，
比之自己更加不如的一年轻乞丐在对自己说话。

    韩然左右望望。断定这人真是对自己说话后，怔道：“你什么意思？”这乞丐笑
道：“兄弟你就别装蒜了，谁不知道今天是荻姑娘要来。要不这么大冷天，这些个
岳州城中的公子哥儿怎么会都云集于此！”

    “荻姑娘？”韩然怔了一下，道：“这人又是谁？”

    那乞丐哈地一声笑，道：“荻姑娘你也不知道？”韩然点头道：“还真不知道
的。”乞丐笑道：“这荻姑娘可有名着呢，姓简名荻，小字双成，可谓天下第一美
人。你居然不知道，真是白做男人了！”

    韩然“哦”了一声，暗道：“敢情说的是同一个人，这乞丐口中的荻姑娘，原来
就是贾自秀他们提到的简美人。”当下亦笑道：“原来你说的是她。怎么，你也是来
看荻姑娘的吗？”

    年轻乞丐道：“可不就是，咱们做乞丐的，难道就不能看美女呀？再说了，听
说荻姑娘向来乐善好施，咱们今天来，搞不好她还会赏几个小钱给我们。有美人
看，有钱拿，何乐而不为！”

    “乐善好施？”韩然淡淡一笑，暗想：“只怕出钱的都是贾自秀这样的冤大头！”

    年轻乞丐道：“可不就是！要不这么大风雪，老子干嘛安乐觉不睡，跑来这凑
热闹。兄弟，咱们算来得早，城里地那帮兄弟现在根本就出不来了。黄公子有令，
让官兵阻住城门，不许任何乞丐出来，怕咱们一哄而上，打扰了他们迎接简荻姑娘。”

    韩然自然知道他口中的黄公子就是刚才的那胖肥少爷，看来此人在岳州城中，
应该是个官家子弟，所以能指挥守城的官兵行事。

    韩然见这乞丐人倒热情，不由心生好感，道：“大哥贵姓？”年轻乞丐咧嘴笑
道：“我们做乞丐的，天生贱命，还贵什么姓呀。兄弟们都叫我小山子。兄弟你
呢，怎么称呼，我怎么从来没见过你呀？听口音，外地来地？”

    韩然点点头，笑着道：“我刚从潭州那边逃难过来，这才刚到，正要进城呢！
小弟初来贵地，什么都不知道，小山哥你这么热情，以后还要多多照顾小弟才是。”

    小山子张嘴一笑，露出满嘴烂牙，道：“天下要饭地都是一家人，分什么彼
此，不过你放心，岳州这地头我熟得很，你要真想跟着我混，保管饿不死你！”

    韩然笑着点点头，暗想果然千穿万穿，马屁不穿。这么简单的赞誉，却连乞丐
都如此受用。

    当下两人开始闲谈。韩然自知现在的样子，要想结交到其它人非常困难，要想
快速了解这里的情况，和小山子攀谈是最好不过的事，至少他绝对不会看不起自
己。而且乞丐也算地头蛇的一种，对这地方的风土人情可是熟得不能再熟。只是想
想自己居然还真地成了乞丐，可也是件哭笑不得的事。要是说给郭自明那些兄弟
听，只怕他们肚子都会笑痛。

    两人正在闲聊间，忽然听到码头上那些等候的各色岳州名流喧动起来，有人大
声叫唤道：“来了来了，荻姑娘来了！”

    韩然和小山子站直身子，站在一棵码头边的大树下向前方望去，只见一艘青色
的画舫，正从洞庭湖中朝码头悠然驰来。船并不大，此刻正有一个船夫在收着船帆。

    这艘画舫非常漂亮，整条船漆成青色，在一片雪白的天地中，有如天水间轻荡
的一片青叶。

    画舫渐渐靠岸，有人已经喊道：“出来了，出来了，荻姑娘出来了。”众男一下
激动起来。果见画舫船舱帘卷处，一个身着粉色长裙，裹着条雪白裘巾地绝色女子
走了出来。

    只是这么一个轻轻挽帘地动作，似乎也是无比的优雅，素手拂帘处，简荻似乎
也有点惊讶于如此雪天，居然也有这么多人在岸上等候，脸上不由淡淡闪过一丝绯
红。轻轻弯腰，向众人施了个礼。抬脸处，臻首娥眉,巧笑倩兮，果然是一个美到
极致地女子。

    众男都是哇地一声，看得心驰神醉。韩然也张大了双眼，看得目瞪口呆，然而
让他吃惊的，并不是简荻的美色，而是眼前的这位荻姑娘，像极了他所认识的一个
人！


*下载美少女* 	2009-05-20 00:59
第五卷 九十 天下第一
    四野苍白肃穆，一片凋零。天青色的天空中，却独有一束阳光穿透蔼云，刚好
照映在这艘淡绿色的画舫上，豁然间，整艘船有一种无法形容的的明亮质感。

    初雪临江，疑有仙子踏波而来。

    简荻就这样微笑着站立在画舫之上，长身玉立于这束纯净的阳光之中。整个人
泛着晕黄的柔和光彩，凝雪的肌肤宛如通透一般。

    所有人都被她这绝世的容姿给震憾，喧闹的码头上竟一下寂静下来。片刻后，
终有人忍不住惊呼道：“哇，真的好美！”这一声之下，所有人仿佛惊醒了一般，有
人开始叫道：“欢迎荻姑娘到来。”

    韩然站在远方，怔怔望着舫上的丽人，心中也有一种不可思议的感觉。脑海中
竟忽然映出“前世今生”四个字。童瞳若穿上古装，重新梳成一样的发形，应该就和
此刻站在船头的这个女子，近乎就是同一个人吧。

    “咱们好有眼福！”一旁的小山子一边大口大口地咽着口水，一边啧啧叹道：
“难怪人说天下第一美人，果然名不虚传。”

    见韩然没反应，小山子推了韩然一下，嘿道：“怎么，兄弟你不是也看傻了
吧？”韩然咬了咬嘴唇，摇了摇头，苦笑道：“怎么会。”

    小山子讥笑道：“看你那傻样。”说着叹道：“人间竟然真有这样的美女，要是
能抱上一抱，亲上一亲，你说就让我立刻死了，我还真他娘的不会皱一皱眉头！”
还没等韩然回答，他已经立刻泄气道：“可惜呀可惜……”

    韩然瞅了他一眼。奇道：“可惜什么？”

    小山子叹道：“自然是可惜这样的人间尤物，马上就要下嫁他人了。真不敢想
像这样的女子作了人妇，生了孩子，会是什么光景。”

    “她要嫁人啦？嫁给谁？”或者是这女子像极了童瞳的缘故，韩然竟也八卦起
来，追问道。

    小山子奇怪地看向他，嘿地一笑，摇头道：“咱们要饭地遍及天下。消息一向
最灵通不过。你还真丢咱们乞丐的脸，看来你还真是荻姑娘的事一点都不知道。来
来来，就让我包打听小山哥告诉你吧。这简荻姑娘来头可大着呢，她老爹可就是富
可敌国的大财阀简环山，两位师父更了不得，一位文采、音律天下第一的大晟府提
举周美成，一位则是素心楼的武学大宗师年眉青。”

    “周美成我就知道，应该就是那最喜写情的词人周邦彦，不过大财阀简环山，
素心楼年眉青什么的就从来未曾听过。”韩然暗暗忖着。也不急于追问。既然这些
人如此有名，自己迟早会知道。倒是心下暗道：“看来每个朝代，都总有一些集万
千宠爱于一身地人物存在。只看这简荻，家世已经如此之好，人还长得如此绝美。
真不知老天是否故意造出这等人物来让人仰慕的。”

    当下问道：“她夫君又是谁？”

    小山子苦笑道：“能配得上这等绝色的。当然也是一等一的人物。据说她那未
婚夫婿，便是朝中最骁勇的少年将军，李纲李相国的义子哥舒亭。”

    “哥舒亭？”韩然怔了一下，暗想哥舒这个复姓如此特别，显然是外族人，何况
又是朝中人物，怎么自己从来没有在史书上见过。难道是被历史所湮灭。还是自己
梦中的这一时空，其实和真实发生过的历史，还是有些差异，一时不得其解。只得
随口道：“原来是这样。”

    小山子道：“可不就是，哥舒将军率族人万里之遥而来，投靠我大宋不说，身
为李相国的义子兼副将。又为我朝立下赫赫战功。谁都知道。这数十年来，朝出昏
君奸人叠出。若非李相国这等大英雄一力挺之，难说大宋早就灭亡了，哥舒将军一
路守护着李相国，也可说是我朝的大恩人，天下谁不知名。”

    韩然点点头，心中却笑道：“原来是史上很有名地顽固老头李纲的保镖加义
子，不过天下人都知道吗？未必！至少我就不知道。”正要说话，却听小山子眼睛
一亮，喜道：“下来了，下来了，简荻姑娘下船来了。”

    重新扭头而望，果见简荻已经在几个漂亮侍女的陪同下，已经轻移莲步，盈盈
下得船来。更另人惊讶的是，就在韩然和小山子闲谈之时，竟然有人已经在码头上
铺起了一条长长的红色地毯。只看那贾自秀一脸得意站在地毯上，就知这一大手
笔，自然是出自他手。

    “贾公子可真阔气。居然肯下这么大地血本。”小山子惊叹道：“换了是我，不
管简姑娘人再漂亮，既然已经注定了是别人地女人，怎么说也不会花这冤枉钱的。”

    韩然笑道：“你想花还花不起呢！”笑了笑，暗想若换到了现代，未婚就是没
婚，就代表有机会，怎么就不能追了。何况无论那个朝代，一掷千金，只求美女一
笑的人海的去了，现代的多少富豪，花几十上百万，只为和美女明星共进一餐，这
种事已经简直不算不得新闻。

    觉得想得有些远了，韩然问小山子道：“这么多人围着她，你想去要钱，只怕
没什么机会了。”

    小山子笑道：“那可未必，先挤上前看看再说，哪怕闻闻她身上的香味，睡觉
时也一定会觉得香的。”说着小山子吐出舌头舔了舔嘴唇，然后朝韩然点头示意一
下，拉起他就向围着简荻地一堆人等挤去。

    小山子身上实在太过于肮脏污秽，众人见是两个乞丐，不由嘴上嚷骂着，小山
子那里会理会他们的辱骂，拉着韩然的手，一个劲的往前钻。众人虽怒，还真不敢
触碰于他们，恨恨地左右闪避。倒闪开了一道路，被他们给强挤站了进去。

    这时候简荻已经上了码头，方才那个贾自秀和另一个身着白裘的俊郎青年一同
迎了上去。他们显然和简荻是旧识，均低声和简荻絮絮交谈着。惹得旁边很多人又
是羡慕，又是嫉妒。三人不知说了什么话，简荻一下轻轻掩嘴颦笑起来，这一笑之
下，有如春花于雪中绽放。让所有男人都看得痴醉。

    “那穿白衣服的是谁？”韩然见那披着白裘地男子似乎和简荻非常捻熟，简荻一
路从长长地码头过来，似乎与他地话更多，不由随口问道。

    小山子道：“这还用说，除了剑意阁的人，这岳州城里还有谁敢佩剑地。”

    韩然怔了一下，左右一看，还看是这样，除了这个披着白裘的男子，还真没有
其它人是腰上佩剑的。纵然是其它一看就是江湖武人的。至多腰间也只是挎刀而已。

    韩然观察了一下，道：“大概大家是来迎接荻姑娘，怕戴着兵刃不太礼貌吧。”

    小山子笑笑，道：“那呀！就我刚才说地那道理，韩兄弟你刚来这。也许还不
知情。这岳州城里，别说其它江湖武人，就算官老爷，都只能把剑放在自家里挂
着。从来不会拿出来。”

    韩然不解道：“这又是为什么？怎么剑意阁的人就可以佩剑。”小山子笑着解释
道：“这也不明白？鲁班门前弄大斧总听过吧。我可告诉你，在岳州城里拿着剑，
还就真跟这差不多。”

    韩然不些不信地嘿了一声，道：“真的假的？”小山子一下急道：“怎么不真。
剑意阁的屈老阁主虽然久已不问江湖中事，不过二十年来，从来没有人敢怀疑过他
这天下第一剑客的名号。可谓武林的泰山北斗，你真以为是闹着玩的？”

    韩然心下失笑，暗想今天不知吹了什么风，才看见一个天下第一美人，又出来
一个天下第一剑客。不由笑道：“你说屈南飞？”韩然一路上。已经很多次听过这名
字了。更知道他明天就要过大寿的，想到此。心中忽然感觉到有点好笑，无论如
何，他是不可能把一个六十岁的人和天下第一剑客关联在一起地。

    “嘘，你小声点！”小山子一下拉低了韩然，轻声道：“屈老爷子在岳州城里可
是德高望重，你怎么能直接叫他的名字。不想活了呀？他这么多徒子徒孙，一人一
剑，都能把你剁成肉酱。”

    韩然朝那白裘男子瞅了一眼，轻声道：“这不就有一个。”小山子嘿嘿一笑，
道：“可不就是，而且这个还大着呢，这可是剑意阁的少东家。”

    “他就是屈少俊？”韩然一下脱口而出道。

    小山子倒怔了一下，奇道：“你也不像一点江湖事都不知道嘛。可不就是他。”
韩然看向这一脸斯文清秀的年轻男子，不由摇了摇头，暗想这人现在看上去倒也颇
让人有好感，只可惜自己的未婚妻子却在跟他地师兄偷情不说，还在密谋门中宝剑。

    不过看他已经有了未婚妻子，却仍对着这简荻大献殷勤，想来也老实不到那去。

    这时候一众男子围着简荻，已经走近了韩然他们这边。离韩然已经并不远，韩
然细看之下，也知道简荻和童瞳，还是有些许多不同地，不止神情相异，而且童瞳
的肌肤远不如这简荻，大抵是这时代完全没污染的缘故，除了那些在田间辛苦劳作
的妇女，其它女子的皮肤都好的出奇，尤其是这眼前的简荻，脸、颈和手上地肌
肤，温玉凝滑，没有一丝瑕疵。

    贾自秀早备好了豪华在马车等候红毯尽处。其它男人可不想她这就么被贾自秀
接走，有坐马车来的不由纷纷道：“荻姑娘，请如坐我的车进城吧。”没车的也不停
地追问简荻各种问题，只希望她能停留得更久一点，哪怕多看几眼也好。比之现在
追星的少男少女或者娱记都缠人。

    这时有人向简荻问道：“荻姑娘，你这次来是要向屈老爷子拜寿吗？”简荻微笑
道：“当然要的。家师和屈阁主是多年的知交，这次专门托我来替屈阁主问安地。”

    众人见她彬彬有礼，马上连珠炮地问她各种问题，和现在的娱记在机场采访明
星完全一致。简荻确实非常有耐心，慢慢地回答着，如此陆续回答了几个问题，忽
有人问起哥舒亭和年眉青地事，简荻却笑笑不语，

    贾自秀有些不悦，道：“各位，荻姑娘刚刚下船，舟车劳顿，正是需要休息的
时候，既然简荻姑娘说明天会去剑意阁，我看各位还是先请回吧，我先安排荻姑娘
去红袖坊休整一下，有什么问题，大家明天可以在屈老爷子的寿宴上问她。”

    “贾公子似乎有点搞错了，简荻姑娘是我府上的贵宾，怎么能麻烦你来安排住
处的。”却是那站在一旁的屈少俊忽然冷笑道。韩然这才知道刚才这三人看似相互
言谈甚欢，实际上这贾屈二人一看眼神就不太和。

    “少俊兄此话差矣，屈爷明天过寿，剑意阁中不知来了多少江湖武人，如此热
闹喧哗，宛若过节，连岳州城中的孩子都不能入眠，双成喜好清净，如何能禁得如
此热闹之地。我那红袖坊远离尘嚣，正适合不过。”

    说罢冷冷一笑，道：“我看少俊兄忙于招呼各地宾客朋友，连陪善芸的时间都
没有，又何必事事揽身呢？何况双成远来是客，小弟也该一尽地主之谊的。”这话
一语双关，讥讽屈少俊已经要结婚却还来缠着简荻。

    屈少俊脸色一变，似没想到贾自秀竟然当着这么多人的面讥讽自己，不过贾自
秀说的倒也在理，简荻确实不喜住在喧嚣之地。而剑意阁这几天确实宾客如云，一
时倒也反驳不了。不由得狠狠瞪了贾自秀一眼。

    简荻左右望望，也没劝和的意思，只是微笑道：“双成谢过二位，好意心领
了，不过双成自有居所。”说罢眼睛朝前方望道：“有车在那边等我，今天暂且别过
吧，我们明日再见。”

    屈贾两人顺着她目光向前望去，果见依她所说，通往出城的一条岔道边，正停
着一辆挂着柔纱白帘的青顶马车。在这雪地之中，显得非常雅致。

    众人见简荻自准备有接送车辆，除了屈贾二人外，其它人无比心慰，无论如
何，自己得不到的，别人也别想得到，这是大部分人的心理。

    简荻向众人轻轻弯腰施礼告别，然后跟着几个待女向那辆车慢步走去，众人见
她离开，不由开始议论纷纷，均赞简荻果然名不虚传，真是美得无法形容云云，明
日一定要去剑意阁坐客，再图一见云云。只把屈少俊气得脸色发青。

    就在简荻刚要离开红毯之际，韩然只听小山子低声道：“到咱们了！”还没明白
间，已经被小山子一手给扯拉着跪倒在地。韩然晕了一下，已经看见身边的小山子
以跄地，以一付哭腔震天吼地地道：“姑娘大慈大悲发发善心呀，我已经七天没有
吃饭了，赏点小钱给小的吧！”

    “不会吧！拉着我和你一起向她讨饭？”韩然头都晕大了。

    最近我们这人大选举，我工作实在太忙了，更新有点慢，见谅，过几天就能恢
复正常了。


*下载美少女* 	2009-05-20 01:00
第五卷 九十一 美人救我
    “荻姑娘呀，可怜可怜我吧！我真的快饿死了，姑娘你宅心仁厚，给小人一条
活路吧。我不要钱，给我一个馒头充充饥就行了。”小山子拉高了哭腔，不停地磕
头道。甚至还一边磕一边按着韩然的背，让他也跟着同磕。

    只把韩然搞得哭笑不得，暗想自己虽然同样饿极，但还不至于就到了要饭的地
步吧。不过看看这里众人，人人身着光鲜，身上银钱是不会少的，却那里会有馒头
给你。倒是你这退一步要饭，实则要钱的伎俩，可比一般乞丐要高明得多。而且对
象直接对准众人的焦点简荻，其它男人若要在她面前表现，难说还会大掏腰包表现
阔绰。

    众人见居然跑出两个乞丐，跪倒在简荻身前要饭，不禁都是大为尴尬。有人已
经拂袖掩鼻，大声喝骂道：“死要饭的，赶紧滚开，别让你们的臭味，薰到了我们
荻姑娘。”

    然而小山子那里会管他们，仍然不停地嚷嚷着，额头磕在冰天雪地里，一把鼻
涕一把眼泪的。若非韩然刚才还见他脸色红润，也会被他可怜昔昔的样子给蒙蔽的。

    “死要饭的，还不滚开是不是？好狗不拦道，你再不滚开，信不信我一脚把你
踢下江去。”简荻还没说话，旁边一阔少已经自以为这是在简荻面前表现的大好机
会，那里还会放过，不由开口朝韩然他们大声呼喝道。

    “给小的一点吃的吧，荻姑娘！”小山子可是个标准的职业乞丐，那里会如此听
话，一边嘴上乞讨，一边向着简荻的身下就爬将过去。这举动甚为不礼貌，但简荻
倒似乎并不生气。只是对身边一个侍女道：“小兰，你看看还有没有碎银子的。”

    那个被称为小兰地漂亮侍女应了一声，摘下了挂在肩弯上的包裹，就欲取出碎
银子。一旁的贾自秀笑道：“双成还是和以前一样容易心软，如此宅心仁厚，岳州
的乞丐最近岂非有福了。要不我替你安排一场派粥善举吧。”

    简荻淡淡一笑，轻声道：“贾公子既然有如此善心，双成如何能拒绝呢。不过
双成此来岳州。除了祝寿，还有些私事要做，派粥一事，咱们明日再说吧。”声音
非常之温柔悦耳。只听得众男均是心骨都酥了。

    小山子见乞讨即将得逞，不由侧头朝身后的韩然狡黠地看了一眼，一头油腻蓬
乱的长发中，露出他得意洋洋的眼光。须知越是乱世，金银价值越高。与较和平的
年代相比，对普通铜铁贯钱地比价可谓直线飙升。简荻虽然只是说给些碎银子，对
乞丐而言。也绝对是一笔不菲收入了。

    然而残酷的现实跟美好的愿望始终是两码事的。小山子显然得意过度了，得赏
钱不说，还一边不停跪谢，一边继续向简荻脚下蹭去，用他方才的说话。能闻得一
闻这绝世美人的身上之香。就是死也值了。

    方才那呼骂的阔少在江边等了这半天，只得跟着众人在旁边看一看简荻，连说
话的机会也没凑上一句，现在眼见这乞丐在简荻面前要饭得逞不说，竟然离心中女
神的距离比自己近得多，早已经气不打一块出，又想表现一二。不由大呼一声道：
“死要饭的，竟然敢爬到荻姑娘身子下这么近，如此亵渎佳人，不是活腻歪了吗？”

    竟然一下疾冲上来，飞起一脚，直接踹向小山子地头颅。

    “唉呀！”小山子那里会想到这人竟然如此残暴，避闪之下。虽然保住了头颅。
还却是被一大脚踢在肩膀之下，不由得惨叫一声。一下被踢滚出去。

    只看他出脚的姿势和力道，就知道这阔少显然丝毫不通武功，换了平时，这一
脚也就最多能把小山子撂翻在地。然而这里本就是沿江的码头，低凹处都有积水，
现在竟然已经完全凝冰，又在刚才那些卸货的码头劳力不停地用绳板拖拉之下，压
得光滑无比。只看小山子被这一脚直接就给踢滑了出去。根本止不住势。眼见他就
要摔落水中，韩然一声大呼：“小心！”原本弯腰的身形一下飞扑而出，一把抱住了
小山子地双腿脚尖，一连滑行出一丈，终于在小山子地身子都倾将落水之际，勉强
拉住。再迟一步，只怕连韩然都会给拖落到水中去。

    “嚯！”韩然喘了口粗气，撑着光滑的冰面坐直了身子，暗想彼此还算幸运，不
管如何，小山子对自己还算热情，没理由看着他被踢落水中的。然而韩然刚刚才松
开小山子的手，内心正在暗叫侥幸之际，忽听得背后那阔少哼骂道：“先进去喝两
口凉水醒醒脑子吧！”

    话音刚落，韩然心中不禁叫糟，这一下背对他人，退无可退。只感觉到自己的
背上一阵生疼，已经被人狠踢了一脚，双手按在坚冰之上，竟然没能抓住，一下顺
着冰面滑向水中。

    “啊！”韩然只感觉到自己的身子一下悬空。已经一头向江中掉了进去。“完
了！”韩然心中暗骂。虽然还算熟悉水性，掉进水中倒不会淹死，但被这么冰冷的
江水一泡，绝对比受刑还痛苦地。

    这码头一路倾斜，停船的位置倒紧挨着吃水面，然而到了韩然落下的这位置，
距离江面的落差几乎已有七八丈高，望着那飘着冰块的江面一头砸进去，耳畔寒风
吹过，韩然心中说不出的郁闷。做了叫花子不说，还成了落水狗。

    双眼一闭，韩然已经准备接受这个残酷的落水现实。然而身处半空，韩然忽然
觉得身子一紧，竟然感觉到自己地腿部被什么带状物一裹，已经拉扯着向上飞将起
来。就像蹦极跳到达蹦绳临界点那一刻地反弹一般。

    睁眼处，韩然不禁一怔，只见自己还真没有感觉错，自己的身子还真地在空中
翻转着。这是一种极为奇妙的感觉。只觉天地万物一下在自己四周旋转。

    而制造这一切的，就是不知何时。忽然绕绑在自己地右脚上的一根红绸长带。
长带的另一端，则是简荻那柔弱无骨的纤纤素手。一拉一扯间，犹如放风筝一般。

    换言之，就在韩然落水之时，简荻忽然出手相助，用一根红色的绸带飞射而
出，裹缠住了韩然的右脚，然后不知施了什么巧力。竟然带动着他在空中翻

    几个翻腾过后，简荻右手一抽，红绸带拽处，韩然终于被她给拉回了岸上。

    “嘭”的一声，韩然一下跌落在红地毯上。她显然力道用得相当好，并没有让韩
然受到什么摔伤，但不可否认，韩然的这一摔还是相当难看，不过比起落入冰冷刺
骨地江水，已经好上了百倍千倍。

    “嘶！”韩然只见脚上一松。那救了自己的红绸带已经被简荻给收了回去，就如
同蛇影一般，一下穿入了她的袖口之中。小山子看得目瞪口呆，愣了一下才反应过
来，一下冲到韩然面前。道：“你没什么事吧？”韩然自己都还是一头雾水。茫然地
摇了摇头。

    众人寂静了数秒，忽然“哇”地一下暴发出惊叹声来，简荻忽然间惊露的这一手
惊艳绝技，别说那些只知吃喝玩乐的阔少看得目眩神迷，为之心折，即便是那些老
江湖，都一个个面面相觑。暗想这等不可思议的神技，居然出在这样一个绝色佳人
之手，简直是件不可思议的事。

    众人均知简荻是素心楼主年眉青的关门弟子，身通武学那是丝毫不用置疑的，
但却从来没曾想到她的武技，竟然已到了只凭一根柔弱绸带就可以缠带着一个正常
成年男人在空中收放自如地如斯程度。

    尤其是这一切，都是建立在韩然下跌如江。绸带却后发而先至的前提下。懂行
的人都暗自惊心，知道只凭简荻刚才露的这一手。已臻武林绝顶高手之境了。

    简荻等大家惊叹的嘘声稍稍平息，方低头看向韩然，柔声道：“不好意思，我
刚才没控制好力道，不小心摔到了你，你没什么事吧。”韩然感觉到臀部被摔得一
阵生疼，知道这一切不是幻觉，不由苦笑道：“总比掉水里强，我没什么事地，谢
谢姑娘出手相救！”

    简荻出手相救韩然，只是侠义地本性使然，见韩然说没事，自也不会再注意这
样一个全身污秽不堪的乞丐。当下点点头，转身道：“小兰，把碎银子给他们，我
们走吧。”

    说完她俏眼一瞥，狠狠瞪了踢韩然他们的那个阔少一眼，却没有说什么话，只
是脸上闪现出一丝极度不悦的神情。

    阔少马屁拍在马腿上，被简荻一瞪，脸上唰地一下红了，低下头去，自然把所
有火气都施在韩然和小山子身上来，看着这两个破乞丐，若非简荻在场，只怕早就
几脚踹出了。

    这时那小兰把几小锭碎银子放在了韩然他们面前，笑着道：“先去买点东西吃
吧，天气冷，再去买件衣服穿。”说完站起身来，对简荻道：“小姐，可以走了。”

    虽然只是几小锭碎银，但对小山子来说，完全是巨大财富。，眼睛都望红了，
简直如恶狗一般猛扑过去，一把紧紧拽住，狠命按在手中心中，然后不停地磕头，
对简荻和小兰千感万谢，不停地说着诸如：“谢谢姐姐们救命之恩”之类的话语。几
乎到了语无伦次的地步。

    看着简荻他们离去的背影，小山子左右瞄瞄，朝着韩然嘿嘿一笑，道：“发
了，这次发了！这么多银子，老子也要进一次青楼，过过大爷地瘾。”韩然听得不
禁摇了摇头，暗想你果然有够雄心壮志，有钱的第一个打算居然是嫖女人。

    幸好小山子也不是全无义气，拍拍韩然道：“你刚才救了我一命，我还没感谢
你呢，你放心，我小山哥向来讲义气，这些钱是咱们两个人，咱们一会先去大吃一
顿，再五五分了如何？”

    韩然早饿得慌了。赶紧点头，暗想这才是王道。然后心中又哭笑不得，想起刚
才自己对着简荻的几个磕头，虽然是小山子强压自己，也算是在乞讨了。不知道这
种方式，算不算是劳动所得。再想起这从小到大，不论看听到的，都是所谓“英雄
救美”。然而来到这个时空，却似乎一切完全反了过来，竟然被天下第一美人出手
相救。

    北风呼呼直吹，吹得众人絮絮发抖，不仅那些富贵公子，就连会家子也有点招
受不住，眼见简荻离去，又看天色快黑，那还肯呆在这城外吹冷风，当下纷纷结伴
离去。一时码头附近。车轱辘碾轧碎冰的声音“嚓嚓”响起。

    “走吧，咱们先去海吃一顿再说。我带你去见识一酒楼，一到冷天，那厨师就
会做那个狗肉炭锅，油旺旺的。嘿。别提烧得有多香了。平时咱们都是啃着冷馒
头，趴在窗口一边闻一边吃的，今天我也要去尝上他娘地一尝。”小山子一边说，
一边嘴巴大口大口地啧啧吞咽口水，仿佛已经在享受着狗肉地香味。

    看着小山子得意洋洋的面孔，韩然却忽然地有些心酸。自己若不处在这种境况
之中，是永远不会了解饥饿到极点时的那种幻觉感受的。只是听听小山子描述，自
己的眼前，就宛如真的出现了一大盘烧得红通通地狗肉火锅。甚至已经感觉到肠胃
在已经一阵阵的抽动，亦能明显地查觉到自己的口水正一阵阵地从舌底涌出。

    饿了这么久，就要有得吃。那还会管是这钱是怎么来的。两人兴高采列，就向
城内走去，时近黄昏。城门即将关闭。见进来的都是方才那些出城迎接简荻的城中
阔少和一些有头有脸的人物，那几个官兵那敢检查。赶紧避让到一边，跟着他们的
车子，两人一路无阻，进得城来。

    小山子大呼运气，低声道：“若是咱们被他们挡住，要遇上他们心情不爽，搞
不好还得送给他们一个铜钱的入城费。”韩然奇道：“入城费？不是连乞丐都要交吧？”

    小山子笑道：“从军当然得有些许好处，不然谁肯去干！换了让我天寒地冻的
守着，可是死也不肯干地。”说着叹道：“说起来，还有一事差点忘了，再过几日，
地头就要收这月的份子钱了，韩老弟你若真要存心在这要饭，这份子钱可是少不了
的。”

    韩然无言，暗想这个时代可真是够黑暗的，军士染血，平民百姓承受苛捐杂
税，就连乞丐乞讨，都要交给地头份子钱。

    岳州城和潭州城规模差不多大，沿着入城的官道，两边均是木房石屋，从平房
至二三楼高不等。虽然没有想像中地繁华，但比之这一路上所到过地任何地方，都
还是要显得规模齐整。就城廓的广度和街道的规模来看，十数万人应该还是完全能
够容纳的。

    刚下过雪的缘故，视线所及，岳州沉浸在一片纯净的雪色之中，行人并不算
少，更有些无羁无束的孩童在欢闹着打着雪战，整座城中有种异样地祥和。此情此
情，不由让韩然想起数年前和几个驴友去一个西南古镇徒步旅行时遇到过的下雪场景。

    行得数步，小山子带着韩然拐进了一条小巷，小山子又活跃起来，朝韩然道：
“你小子的，可真够艳福不浅，那大美人居然出手救你。还问你伤了没有，问得这
么温柔，听得我骨头都差点酥了。”

    韩然笑笑，暗想自己可还没当这是艳福的。正要说话，却听两人身后传来恶狠
狠的声音：“只是差点吗？那就是没酥了。那不如让我我帮帮你们吧。”

    两人愕然转身，一下愣住了，却只见他们身后巷口，已经站着方才踢他们的那
个阔少。而且身边还站了两个身强力壮的，戴着方顶绒头帽，一看即知是这恶少家
丁地人。

    “死要饭地，居然害老子在荻姑娘面前出丑！给我打，打断他们的狗腿！”阔少
右手一挥，向自己地两个家丁下令道。

    “跑！”韩然和小山子对望一眼，不约而同地说了一句。

    然而已经迟了，他们巷口的另一端，也忽然冲进了同样两个身材高大的家伙，
只看打扮，就知道也是这恶少的家丁。显然这人极度记恨，在简荻面前表现不成，
还被轻视，自然把这笔账给算到了韩然他们头上。现在见众人散开，自然要教育一
下这两个让他丢脸的乞丐。

    这年代，别说打人，就连死个人都是常见事，更何况只是打两个乞丐。所以这
恶少一付有恃无恐的样子，大呼道：“给我往死里打！”

    四个家丁，一脸狞笑着从两头向他们靠近过来。

    眼见情况危急，小山子不由一下咣当跪在积雪的青砖道上，啪啪打了自己两个
耳光，对着那恶少道：“蒋大爷！小人该死，小人该死。小的不懂事，惹了蒋大
爷，还请大爷高抬贵手，放过小的们一马。”

    看情形，小山子果然是在这岳州城中混油条的，居然还知道这阔少姓蒋。

    “现在知道求饶了吗？”姓蒋的恶少冷笑着下令道：“给我打，打完了再丢进洞
庭湖里去喂鱼！”小山子脸一黑，哭诉道：“不要呀，小的错了，小的错的深了！蒋
大爷你放过小的们吧。”

    韩然自不会像小山子这般低声下气地求饶，他的手，已经伸入怀中，紧紧握住
了金刀。

    跟恶人，是没道理可讲的！这道理，韩然早就懂了！


*下载美少女* 	2009-05-20 01:00
第五卷 九十二 一击破之
    本就是冬日，又是初雪过阴霾的天，天黑的特别早。在狭长小巷两侧民居屋檐
高墙的影掩下，小巷中已经变得有些漆黑。把四个家丁那原本就凶残的面目渲染的
更加狰狞。

    四人显然早有准备，各自拿着一根短棍，其中有一人还很嚣张地击着周围的墙
体，发出“叮叮”的声音，一听即知，是金属铸成。

    此情此景，不由让韩然一下想起聂琨派人到“信自己”酒吧内骚扰打砸时的情
形。那时他们的手中，也是各自手持着这样精铁铸成的短棍。

    聂琨那狠击在韩然右手手腕上的一棍，至今仍然如噩梦般缠绕在韩然心头。可
以说，不算这双面的人生是如何离奇，但至少不可否认，聂琨那让韩然为之断腕的
一棍，亦等同于完全改变了他在现实中的整条人生轨迹。

    “已经尽管跨越了千年，如果我在这里，都还再被你们给断手或断腿，那我不
如真跳进洞庭湖中喂王八好了！”韩然心中的杀气，正被这几个家丁手中那深黑的
铁棍，一点点地激起。

    小山子却不似韩然这般志在一拼，只是不停地瞌头求饶道：“蒋大爷，你就饶
了小的们吧。小的给你瞌头跪安了，你要小的做牛做马，小的绝不含糊！”

    蒋姓阔少脸皮抽动，一脸凶悍神情，哈哈笑道：“给我做牛做马的人还少了
吗？就你这臭要饭的，让你做牛做马，我还怕脏了我家的马厩！你等着下辈子重新
投胎吧！”

    骂完他猛喝一句：“给我狠狠的打！朝死里打，打到他们骨头酥为止！”

    四个凶悍家丁早已经等得不耐烦了。此刻得令，“啊”的大呼一声，各自从两边
的巷口围冲了过来。小山子身子发抖。不停地念叨道：“怎么办，怎么办！”

    或许是想起痛苦往事，再想到自己已经沦落到乞丐地境界，这个阔少还不肯放
过，如此的咄咄逼人，又看见小山子的懦弱表现，几番交加之下，让一向文弱的韩
然也心头为之火起。左手一把抓起小山子的衣领，怒吼道：“怎么办？拼了！”

    小山子怔了一下，有些不解这个和自己一样落泊，样子亦很柔顺的青年怎么就
似忽然间变了一个人似的。

    韩然右手一扬，已经一下拨出了金刀来，天地黑暗，金刀却似自有光源一般，
隐隐生辉！把韩然那被乱发所遮掩的脸庞照得如镀上一层薄金似地。一瞬间，这男
儿身上有种夺眶而出的慑人气势。

    就算再逆来顺受的人，在经历了无数苦厄积压后。也会暴发的！何况韩然其实
根本就不是天生的弱者，他只不过从来不喜欢使用暴力和用不是自己所喜欢的方式
去走向成功而已。

    不为尘世所泯，不为功利所诱，不因黑暗而沉沦，不管身边的环境是如何的颓
废荒糜。纵世界再如何风云变幻。仍然独守信念，淡泊而坚强地生活着。向来就是
韩然的人生准则。然而真要侵犯到他的最低底线，他也绝对不会任人宰割地。

    在常人的眼光中，这无疑是一种近乎于偏执甚至略有些傻的人生观。然而这么
多年来，韩然却从来没有变过。就是如此固执地遵守着自己的原则和底线。如同七
等生曾经说过的那样：

    冷眼看缤纷世界，热心度灰色人生！

    金刀闪处，韩然已经冷眉一掀。怒声道：“来呀，不想挨刀地话，就过来呀！”

    四个恶丁见韩然居然拨刀相向，不由都是互相对视一眼，然后哈哈大笑，其中
一人叫吼道：“死去吧！”手中铁棍一挥，已经连步跨出。向着韩然疾冲过来。

    进入异时空以来。韩然连番遇见无数武林高手，这些人和他地差距。完全是天
壤之别。韩然在他们的面前，自然不堪一击，然而眼前的这四个恶丁，和他的区别
并不算大，顶多也就是天星社那些混混之流。

    要打败他们，并不需要太高强的武力，一个“勇”字，已经足够！何况经过数月
来的默读《伽蓝真经》，韩然对武技的理解已经上了一个很大地台阶，只是他自己也
不知道自己究竟提升到何等境界而已。这四个只会逞皮肉之勇的蒋门家丁，无疑就
是他的试金之石。

    这时候韩然的右手已经好得差不多了，面对这悍然冲至的恶丁，韩然手中有此
削铁如泥的宝刀，当然没有任何的惊惶。

    真经所载格斗武技有云：“窥其形，见其意；恃强凌弱，攻必有失，觅其破
绽，一击破之！”韩然对这段文字地理解，就是只要看低了对方，率先进攻地，一
定不会顾虑太多，没有虚招，便一定会有破绽，只要能稳住身形，从容不迫，就可
以弱胜强。

    若面对完颜勉道那样的高手，这些普通地格斗技能自然一点用没有，但对于同
等水平的对手，谁对武技的理解更加深厚，就已经是稳有胜算。

    铁棍在空中划出一道黑影，直接击向韩然的头颅。这几人根本就不是只想打伤
人，而是想一棍击死他们。

    “无视其刃，静观其身！”韩然早把这些无数高人总结的武技心得熟记心中，就
在铁棍击向自己脑袋的一瞬间，一下快速闪身，躲开了这凶狠的一击。

    “图穷匕现，进敌良机！”对方的招式用老之时，就是进身的最佳机会，韩然那
会错过这样的破敌良机，就在他收棍未及之时，已经一刀横切而出。

    “嗤！”刀割帛肉声嘶响而起。

    “呃！”这个一脸凶悍的家丁身子一顿，满脸露出不可思议的惊惧。

    一刀！只是一刀！

    这一刀，径直切过了他的整个腹腔。撕裂了他厚实的皮衣，割开了他光滑的腹
壁，切断了他纠缠地内肠。然后顺势荡出，又削断了他紧握铁棍的半截手腕。

    鲜血激溅处。这家丁脸上一下呈现出可怕的死灰色，一下捂着断掌摔落在地，
痛苦地抽搐着。

    “叮当”一声脆响，钢棍掉落在地。灰白的雪地中，落下一道暗红的血影，几根
断指似仍在有生命地抽动着。

    别说这些家丁，就连韩然都是心中强烈一收，他根本没想到这把金刀竟然真的
锋利如斯。

    其余三个家丁见愣了片刻。各自均又“啊”的大吼一声，手持着铁棍疾冲过来。
这世上，原本有的是不怕死地人。

    小山子显然没想到韩然竟然威猛至此。他可是典型的遇强则软，见弱则狠的角
色。现在见韩然才一刀就干掉一人，信心一下倍增，韩然还没回过神来，他倒一下
跳将起来，捡过地下的铁棍，黑牙一咬，怒声道：“不怕死的过来呀！”

    小山子身材虽瘦。但身高还不错，这刻持棍在手，黑暗中还真有几分威风凛凛
的意思。

    “当当！”清脆的声音响彻整条幽长的小巷。

    昏暗的巷子中，火星四溅，小山子已经和率先冲上来的一家丁猛击了数棍。而
韩然。也从刚才那一刀地血腥快感中清醒了过来。虽然干掉了一人。但剩下的三
人，还是个个狠如豺狼的。这可不是能迟疑的时候。

    二对三和一对四绝对是两回事的。韩然骨子中深蕴地血性，亦被刚才那一刀所
激起。他本就是一等一地才华，虽才学武数月，也没任何根基可言，但凭借着超强
的记忆与理解力，又加上金刀在手。战斗力等同于猛升几个台阶，这一下存心血
拼，更是刚勇无敌。

    眼见棍影击至，心中不慌不忙，先抑后扬间已经找到了最佳的切入点。

    金刀过处，又听一声惨叫。一道鲜血直接飙上了韩然的脸庞。这一刀，直接沿
着这家丁的胸肋处斜下破胸而过。直接斩断了他的几根肋骨。

    那破骨的“喀嚓”声传入每个人地眼中。真的让人有种浑身毛骨悚然的酥麻感。

    这被一刀破腹的家伙身子在空中稍稍停顿了下。“啪”的一声，犹如一瘫软泥般
垂落在地。鲜血从他的胸口处流淌而出。只是瞬间，已经染红了四周苍白的雪地。
望之触目惊心。

    剩下地两人，眼见韩然如此悍勇，只是两刀已经把刚才还活生生地两人给一人
断手，一人生毙，眼珠子都惊得合不拢来。呆望了数秒，内心的惊恐明显地现在脸上。

    小山子可不会放过这样绝佳地攻击时间的，就在他们惊恐迟疑的瞬间，他“呜
啊！”地大叫一声，身子一跃而起，手中铁棍已经分别从两人呆若木鸡的脸上狠击
而过。

    这个叫声配上这个动作，还真有李小龙的感觉。只听得韩然在这么血腥的情形
下，都忍不住有点失笑的感觉。

    被这么一根粗铁铸成的铁棍从头上横击而过，那里还有什么好果子可吃。两人
直接被这沉重无比的铁棍一下撂倒在地。捂着变形的脸庞惨叫不已。头骨碎裂，鼻
梁击断，张口处都是满嘴的血污，门牙和血掉落。

    当然，比起被韩然干掉的两人来说，他们已经算是幸运的了。

    四名高大威猛的家丁，只是瞬息之间，一个被杀、一个断掌、另两个被铁棍当
头击翻，不死也恐已离白痴不远。那站在远方的蒋姓阔少眼睛都望直了，一脸不可
置信的表情，愣了一下，转身就向巷口跑去。

    然而小山子那会让他如此轻松地跑掉。手中铁棍一挥，已经如狠命投出。他的
手下居然还真的有几分准度。

    “啊！”阔少被铁棍直接击中背部，脚下一个袢算，站立不稳之下，直接摔倒在
雪地之中，惨呼不已。

    “不是要打断老子们的腿吗？再来试试呀？”小山子冲了过去，一个猛扑，已经
骑在阔少的背上，拎起拳头，对着这家伙的脑袋就是一拳。然后跳起身来，对着阔
少就是了一阵猛踩。只把阔少踩得连声惨叫。

    只把韩然看得为之一怔，小山子平时看起来唯唯诺诺，但一旦下起手来，还真
的丝毫不软。

    “快走吧！”韩然初来此地，进岳州城中尚不及一刻钟，就犯下杀人大罪，而且
对方还显然是岳州城中的大户子弟手下，不管如何，心中还是有些惶然。当下一拉
小山子的手，就要拉着他逃跑。

    小山子踩得起劲，颇有些意犹未尽，捡起方才飞击他的铁棍，竟然朝着这蒋姓
阔少的右脚踝猛击而去。咒骂道：“让你嚣张，看谁打断谁的狗腿！”

    “啊！”这阔少发出撕心裂肺的惨叫声，直把一条长巷震得回音阵阵。韩然只担
心再拖得片刻，只怕有官兵路过，当下顾不得许多，强行一拽小山子，大声道：
“快走啦！”

    小山子废了他的腿，这才泄了恨，跟着韩然快奔起来。他可是典型的本地油
条，对岳州城中的地形熟悉无比，在他的指点上，两人一刻不停，穿花舞柳般越过
五六条巷道，这才在一个面积很小的静湖边小亭里暂时停驻下来。

    现在沿岸的湖水已经有些凝冰，北风吹皱了这里的湖面，配上四野的静谧雪
景，居然风景还相当不错，想来到了夏日，该也是一杨柳依依，偎红拥翠的景致之地。

    “行了，他们就是拼死了追，也追不到这来的。”小山子双手叉腰，低着身子大
口大口地喘着粗气。

    韩然回头看看雪地里，两人那一路跑来的长串脚印，苦笑道：“真要有心追，
怎么能追不到的。”

    小山子狡黠地笑笑，道：“这凉亭是我夏天睡觉的地头，我还能不知道这附近
的事。”说着伸手一指前方一堵围墙，笑道：“翻过这道墙，不远处就有个好去处，
那里是越到晚上越热闹，别说脚印，就算他们有猎狗都闻不到咱们的痕迹！何况咱
们才这么几下功夫就收拾掉他们，等有人看到他们，都什么时候了。”

    韩然点点头，心下却不以为然，暗想真要追咱们，何需什么猎狗，就算鼻子被
塞住的人大概也能闻到我们两人身上的臭味。

    让韩然没想到的，这堵墙后，不止是个热闹的赌场，更是一个乞丐的天堂！

    长长的巷子里，果然热闹非凡，只看门口的招牌，基本都是赌场、当铺或者破
落妓院，也有些流动的面摊宵夜之类，不过最有特色的还不是这的热闹，而是这里
每家店铺的屋檐都很突出，差不多挤占了一半街道，晴天可以纳凉，雨天自可避
雨，雪天当然也可避雪。

    每户房屋的屋檐下，都横七竖八地躺缩着几个乞丐，只是一眼望去，这一条巷
子里的乞丐，就足有近百人之多。


*下载美少女* 	2009-05-20 01:01
第五卷 九十三 第一桶金
    这两天感冒发热，病得有点惨，没办法，身为男人，一年总有这么几天不舒
服，现在稍为好点了，继续。

    天寒地冻，乞丐们身上却都非常单薄，很多人甚至还赤着双脚，条件好一点
的，也无非有块到处是线角的破毯裹着。一眼望去，所有人都蓬头垢面，紧紧依偎
在一起相互取暖。虽然躲在屋檐下，算是没有顶上落雪，但这毕竟是两面透风的巷
子，冷风贯入，仍然冻得他们一个个缩手缩脚，哆嗦不已。

    这群乞丐，彼此间自然是非常熟悉的，见到小山子领着韩然出现，无不疑惑地
张望过来，他们的眼神都相当的呆滞，看得几眼，却没有人开口发问，似乎只是多
说几句话，都会让自己的体温外流似的。

    小山子见到他们，表情一松，低声对韩然道：“你放心，跑到这就算没事了，
这儿根本没捕快愿意来的。”他所指的，自然是这儿是乞丐和下等平民云集之处，
人如偻蚁脏鼠般生存在此，官家人士自然是不太可能到此的。如非被雪花所覆盖，
此地平时一定是脏水四溢，相当肮脏污秽的。

    刚刚才出了这么一桩事，两人一路跑下来，热血过后慢慢冷静下来，才觉得刚
才其实还是冲动了，想起来还有点后怕，特别是小山子，早就失去了去大餐馆海吃
一顿的兴致，当下拉着韩然，沿着这条睡满乞丐的巷子穿出，到巷口一面摊坐下。
然后低声道：“离他们远一点，我可请不起这么多人吃。”

    然后大声嚷道：“老王，上两碗混沌来，再加个大碗素面。”

    这等污浊地方的小本买卖，生意自然好不到那去。面摊四周冷冷清清的。就连
炉火都似已经完全熄灭，抱紧了棉裘，不停哆嗦中的面摊主老王把炉火重新拨了
拨，朝小山子笑道：“哟，看你今天一大早就出去，难不得还真讨到几文铜钱不成？”

    小山子笑笑，道：“这还用说，老子今天不赊账不要饭。给现钱！”老王嘿嘿一
笑，道：“只要有钱，要饭的也是大爷。不过就你嘛……先付账再说。”

    小山子冷笑道：“咋地，还看不起人啦？真当老子给不起似的。”说着抖了抖衣
襟，道：“钱我有的是，你赶紧给老子把面煮出来。今天我可是招待朋友，你可别
怠慢了。”

    然而抖着抖着，小山子的脸一下僵硬了。那想像中碎银相碰的“叮当”声并没有
出现。

    随着摸索着怀中及腰囊各处，小山子脸上越来越发白了。只看他的表情，韩然
已经明白：那几乎是拼了命。好不容易才讨来的钱竟然已经掉了！

    在摸尽了身上所有可能匿藏物事的旮沓边角之后，小山子地脸已经变得铁青，
甚至比之刚才被蒋姓阔少的几个家丁围住之时，还要难看得多。对这么一个破落乞
丐来说，银子和生命的价值。有时还真很难分得清谁重谁轻的。

    别说小山子。即便韩然都有些儿强烈的沮丧，小山子那失落和绝望的眼睛，无
异于告诉他，这餐饭是没着落了。

    只看着那只炉火上架着的铁锅，闻着那隐隐飘出的些许汤水味，明知这完全只
是清汤寡水，韩然也已经觉得自己的口水在疯狂的滋生。不停地吞咽间，才发觉自
己地胃部也在无情地空搅着，忍不住地发出“咕咕”的声音。

    “去，没钱还装什么大爷？”老王白眼一翻，右手的铁钳也随手一歪，已经把挑
开的炉灰又重新盖住，对他来说。没生意。自然不愿意浪费炉炭的。

    小山子仍然不停地摸索着身上，脸色僵硬地道：“怎么回事。我明明……我明明
放在怀里地。一直盯得紧紧地，怎么就能丢了呢？”

    韩然轻叹口气，道：“应该就是方才我们和姓蒋……”望了老王一眼，马上转口
道：“要不就是刚才跑来的时候掉了，要不就是落在那巷子里了。”也只有在那种拼
杀的时候，人那紧张的神经才会松懈。“应该就是，我有感觉就是落在那巷子里
的，我……我现在去找回来，你等着！”小山子说完，竟然一下转过身来，向着来路
跑了回去。这个举动把韩然都给晕了一下，这掉在附近就算了，如果真是落在方才
那巷子里，这么贸然回去，岂不是自投罗网。

    “喂……别去……”韩然抬起手，向着小山子叫道。然而小山子跑得还真是非快，竟
然已经穿过了巷子。

    韩然心底骂了一声靠，暗想为这么一点碎银子做这么危险的事简直是疯了。然
而自己一路跟他走过来，又共同联手对敌，又如何能不管他，只得摇了摇头，跟着
他的脚印向来路冲去。无论如何，现在回到他们地砍人现场，都是件极度危险的事。

    耳边只听到那摆面摊的老王咒骂道：“娘的，这鬼天气，越冷越没生意。”

    这一路冒着风雪行来岳州，刚才又拼杀一场，再一路狂奔之下，已经是近两天
没有吃任何东西的韩然，早已经耗光了所有体力，饿得不行，那里能追得上心急如
沸的小山子。没跑得几步，就已经看不到小山子的身影。

    这是一座完全陌生地古代都市，每幢建筑地式样都几乎一模一样，纵然韩然记
忆力相当之好，但方才只是跟着小山子不停地穿越一条条巷道，没头苍蝇似的乱
跑，那里顾得上观察地形，若非是地面地脚印指引着他，只是兜转了几条巷道，韩
然就已经完全失去了方向。

    然而随着小山子奔路的脚印慢慢追着，差不多绕过了七八条巷，韩然忽然就懵
了，因为小山子的脚印已经混入一条主街道中，这儿来往行人颇多，四周布满了各
种纷乱的脚印和车轱辘印。中间的主干部分更是早被行人把积雪踏得化融为水，显
得泥泞无比。

    更让韩然犯晕的是，天色终于就在这一瞬间完全黑了下来，四周屋子地暗淡灯
光映射下，只见天空忽然又纷纷气扬扬地飘起了雪花。这一下，不但跟不上小山
子，连刚才的来路，都看不清了。

    入夜后又再次降临的雪。似乎比日间更大。

    漫天飞舞的雪花，飘洒在韩然的乱发和破衣上，一下就积起了厚厚的一层，韩
然伸出冻得通红干壑的手掌，任雪花一朵朵落在掌心当中。无奈地苦笑了一下。暗
想就这么一会功夫，就和朋友失去了联系。对于习惯了用现代通讯手段联系彼此的
他来说，真地有种挺不习惯的感觉。

    冬天永远是昼短夜长的，对于习惯了早睡的古人来说，在这种寒冷的冬夜，还
真的没什么事好做。于是天一黑，整座都市就像陷入一片死寂之中。就连点烛光的
人家都不是太多。或者在这乱世之中，就连蜡烛也是弥足珍贵的吧。

    借着些微的光线，这雪天的夜，有种淡淡地惨白。借着这柔弱的光影。韩然打
量着这座古代的都市。开始在脑海中思索一些标志性的建筑，希望可以找到正确的
方向。

    要找到方才他杀人地那条小巷，无疑已经是件不可能地事，但要找回那条乞丐
云集的巷子，应该还是件相对容易的事，毕竟韩然记得清清楚楚，那儿的附近是有
一个小湖泊的。现在唯一的办法。还是只有回到那面摊旁等小山子。只希望他能一
切平安，即便找不回那点碎银，也不要出事的好。

    大至辨了一下方才过来地方向，韩然开始摸黑朝回走去，然而和自己的当初的
想法大相径庭，北风吹起，风雪纷纷绕绕。不但让自己刚才才踩踏出的脚印日渐模
糊。更吹得韩然根本不能远望，只得低头而行。在这密密麻麻，式样几乎完全一样
的民房之中，这样低头而行，行不得多时，就已经完全失去了方向。

    “居然迷路了。”韩然饥肠轱轱，头脑都开始有点发黑印。在黑夜中漫无目的地
穿行了片刻，终于放弃了寻找或去方才地方等待小山子的念头。这种时候，考虑地
只能是自己地死活了。冷天本就极易消耗体力，何况他已经这么久没吃过任何东
西。韩然知道自己再不找点吃的，绝对挨不过这个雪夜。

    生存两个字，有时候比想像中要困难地多。至少韩然是这样认为的。那在现实
中很容易就维持的温饱，在这乱世当中，却似乎永远是一件高难度的事。

    然而人生总有高低起伏，再衰的运气，也不会永远背下去的，正当韩然想着自
己是不是要鼓足勇气敲开某人家的大门求点吃的时。眼睛忽然一亮，风雪激荡处，
一个灯笼在黑暗中轻轻摇晃。灯笼内火焰的闪亮处，清晰地映出两个字：

    “长生！”

    这个时候的韩然，通过翻阅资料，四处行走，其实对南宋初的情形已经算相当
了解。只看“长生”这两个字，已经明白这是何等地方了，和现在不同，这并不是那
种专卖棺木的长生店，而是长生库，也就是宋前叫的质库，后人所谓的当铺。

    当铺，不但是一个相当古老的职业，更可能是现代二十四营业店的始祖。无论
多晚，即便大门关闭着，只要你一敲，保证有人开门为你服务。当然，理由也很简
单，愿意上当铺的人，通常都穷困潦倒，越深的夜晚，越适合他们。

    韩然站在这间当铺的大门口，忍了半天，终于还是推开了这间长生库的大门。

    让韩然稍为意外的是，似乎当铺的设计，不管那个时代，似乎就真的从来没有
改变过。高大的柜台，粗大的栅栏，把内外隔绝成了两个世界。

    当铺活计见推开大门，掀帘而入的竟然是个浑身破烂的乞丐，脸上的兴奋表情
一下消失了，重新趴回柜台上，一边搓手，一边张嘴打着磕睡。然后对着韩然喝骂
道：“去去去，要避雪找个马厩子去。别来这逛游，臭死了。”

    韩然什么都没说，只是抽出金刀，“咣”的一声，砸在了柜台的开口处。这可是
他唯一拿得出手的东西。刚刚用雪给洗过，确保没有留下任何血痕。

    如果完颜勉道知道韩然竟然是要把这把“斩月金刀”给当了，只怕会气得吐血
地。甚至韩然，在递出金刀的同时。心中也有丝不忍。毕竟这柄金刀不但是柄削铁
如泥的宝刀，更曾经救过自己的命，有他在手，感觉整个人都会更加有信心一般。

    然而韩然更知道，这柄“斩月”金刀，原本就不属于自己，自己如果只知道倚靠
这柄宝刀，并不能立足于这个时代的。更不会对自己的武技提升有任何的促进。

    更何况，现在他需要的是食物，而不是凶器！

    油灯闪跳。金刀闪发出金色地光芒。当铺伙计手捧金刀，细细打量着，眼中露
出惊讶的感觉。然后仔细打量了下韩然，道：“你等一下，我去找掌柜出来。”

    片刻后。一个长身瘦立的中年男子打着呵欠从柜台的后门走进了当铺。自然是
这家当铺的老板。

    当铺老板自然是最识货的。他的眼睛才一看到这柄金刀，就一下怔住了。轻轻
把刀拿起来，靠近耳边轻轻用小锤敲击，听着金刀轻吟，脸上却没露出任何表情，
只道：“这把刀质地还可以，不过本店一向不太接受质典刀剑等器物。”

    韩然是现代社会过去的。如何会不知道这些生意人的手腕，当下微微一笑，伸
出手去，压住了刀柄，意势要把刀给抽回来，道：“那好，我换一家。”

    当铺老板一下压住韩然的手。道：“风雪连天。客官又何必再跑远呢，偶尔破
次例也无大碍。”说着点点头。道：“这刀造型还算独特，应是番外域地之物，我看
客官你雪夜中来，显然也是极有诚意，要不……当你一贯钱如何？”

    宋时钱币制度可谓相当混乱，可谓为中国古代历朝历代中混乱之最，由于经济
比之其它朝代更为高速发展，加之朝廷年号更迭不休，屡换官币不止不说，还同时
有各种自铸货币流行于各地，更有铁、铜，交子（纸币）并市。别说韩然一片模
糊，就连当时地人民都难以计算。

    不过一贯钱大抵还是等于一两银子，却还是基本固定，也是韩然所知道的。这
一贯钱在当时已经不算小数，就算时当乱世，也可买到一石大米。然而比起这种价
值连城的宝刀，这一贯钱几乎只算是九牛一毛了。

    听得这当铺掌柜对此刀竟然只当一贯钱，韩然那会跟他客气，一下猛握刀柄，
道：“那我还是找另一家吧。这不是开玩笑吗？这可是我祖上相传的金刀，就算融
成金子都不知要值多少钱，李老爷给出的质价，比这高十倍！要不是急着要钱，那
会典当了。”

    时当乱世，银价飞涨，金价更是昂贵。“斩月”金刀纯金所铸，当铺掌柜虽不知
这柄宝刀地来历，只看铸工就已知其价值惊人，那会容这宝物溜走，一下大声道：
“客官且慢，价钱有得商量，这岳州城里九家长生库，谁不知道我张文寿给得沽价
最高，保管最好，放在我这里地东西，就算十年都绝对不会有任何闪失。如何是李
胡光那破店可比。”

    韩然心下一笑，暗想自己胡扯一句，竟然还真有姓李的一个当铺同行。

    这自称张文寿的当铺掌柜见韩然停下，皱眉道:“李掌柜居然给十贯钱。那我也
不含糊，一口介，我给十五贯。月息二分，客官总该满意了吧？我敢说，除了我张
文寿，谁也给不出这高价来。”

    现在的韩然，图得只是多典当得一些，那还会想着赎回的事，明知月息二分已
经是相当高的高利贷，也装出一付踌躇之态，犹疑道：“能不能再多给一点。”张文
寿自然狮子大张口地笑道：“如要多当一点，也并非不行，不过月息可就得三分
了，客官要是愿意，咱们即刻签字画押如何？”

    走出这家长生库的时候，韩然回头望望店门口飘摇地灯笼，摸了摸身上一整包
散碎银子和典当押据。忍不住地笑了笑。暗想从古至今，无数的奇珍异宝流失人
间，恐怕很多就是和自己一样，因为生活拮据，而被迫当给了当铺开始。

    这柄宝刀，若卖给识货的权贵，只怕得价比现在时的怀中之数要高出几十倍，
但对现在的韩然来说，那还会等得那时。

    有钱在身，韩然一时间似乎也不是这么寒冷了，心中只觉得好笑，没想竟然是
完颜勉道帮助自己，在这时代积攒下了第一笔财富。

    有了这第一桶金，足够他做很多很多事了。


*下载美少女* 	2009-05-20 01:01
第五卷 九十四 生日礼物
    “昔有杨志卖刀，想不到如今也有我韩然当刀，被完颜勉道知道我拿他的宝刀
如此贱卖，不气晕才怪。”韩然摇了摇手中的钱囊，再抖了抖花了二十文钱从张文
寿那里买的一包当铺过期衣物，心中不禁有些好笑。

    这是一套蓝底白饰的外袍，虽然已经洗得有些掉色，但布料还算结实，看得出
当初来典当这件长袍的人还是很爱惜。虽然略为陈旧了些，不过比起韩然身上这套
死人衣服还是要好得多了。

    对韩然来说，现在只是想改变一下形象而已，毕竟命案在身，无论那几个家丁
还是姓蒋的阔少，都肯定会报官说是乞丐杀人。自己身上既然有钱，再以这乞丐形
状示人，未必会是件好事。虽然官府如果真存心追查起来这件案子来，也许也会查
到张文寿那里，但这个可能性毕竟很小很小。

    即便对拥有各种刑侦装备的现代警0察办案能力，韩然也向来持怀疑的态度，
更何况这些乱世中的捕快、衙役亦或提刑官。

    换洗衣服既然有了，剩下的自然是去舒舒服服洗个澡。韩然对自己的相貌和气
质还是很自信的，知道只须去除掉自己这身肮脏的行头，任谁都不会再和曾经蓬头
垢面的他联系在一起。

    古代的中国，虽然不如古罗马、土耳其或周边的倭国那般崇尚洗浴的重要性。
但也算相当重视，至少在韩然梦游而入的这个时代，公共浴室已经开始盛行，甚至
这个夜间的时段，也正是浴室生意最好的时候。

    古今的很多称谓叫法是不相同的，正如这时候地当铺叫“长生库”一样。这时候
的公共浴室，也通常美其名曰为“香水行”，听着就像卖女人化妆品的地方一样。公
共浴室在宋初时就已经完全融入平民百姓的日常生活之中。由私人自行开办，可以
说任何一处稍大点的集镇，都会开办有若干家，收费也不算贵。

    在张文寿的介绍和指路下，韩然并没有花太久时间，就找到了这家名为“静雅
斋”的香水行。只看招牌下挂悬着的一个大水壶。闻到一些洗浴水那种特殊地味
道，韩然已经知道这就是自己要找的地方。

    柜台的伙计自然对如此邋遢肮脏的韩然有些鄙视。但一看见韩然摇晃的钱囊，
马上就笑逐颜开，连呼大爷里面请。

    出乎韩然的意料，这大雪的天，这家浴室的生意却出奇的好，才掀帘而入，一
股湿热的水汽已经夺眶而来。让在寒冷中受冻多时地韩然全身为之一暖。

    中间一个青石砌成的大池里，此刻正泡躺着十数条赤裸全身的汉子，人人以帕
捂脸。一脸惬意地享受着温热的水温。在寒冷的天气里浸泡热水澡，本就是人生地
一大享受。也是平民百姓勉强能和皇帝老儿叫肩地人生享受之一。

    大池旁边有几张小床，浴室师傅正在为顾客细心地刮面和修脚。虽然不如现代
各种高档SPA、桑拿、甚至MASSAGE等花样繁多，但也算相当周到了。

    周边更有四五个独立的小池，用屏风和大池隔开。显然是专供有钱人单独享受
的地方。在这时代被折磨了这么多天。韩然自然也不会委屈了自己，马上选择了一
间位置不错的独立单间。当然也因为自己身上太脏，不想去污染了大池的水。

    和普通人家用的木制浴桶不同，这里的单间也是条石所砌，洗得干干净净，浴
室地活计不停地往小池中倒进热水，只是片刻就装得微溢。伸手探试间，水温非常
之合适。

    韩然早已经迫不及待，伙计才刚刚走开，已经纵身跃入池中，水花满溢处，韩
然只感觉到自己全身温暖至极，有种忍禁不住想呻吟的温暖感觉。几月来的一切若
厄似乎都在这一瞬间不翼而飞。

    这里的服务非常的周到。不但差不多就进来加换热水。更备有食物供人泡澡时
享用。韩然一边大嚼着鸡腿，一边喝着黄酒。平生第一次感觉到大口喝酒，大口吃
肉原来是如斯舒服。

    这种一条龙的浴室，柜台自然有干净的底裤内衣出售。去尽了两月来地一身泥
垢，韩然只觉全身焕然一新。浴室师傅地修面技巧非常之好，剃刀在韩然眉、眼、
鼻、嘴间不停游走，不但把韩然两月间蓄下的浓须给剃除地干干净净，甚至连耳朵
上的寒毛都去除干净。

    对着铜镜，韩然摸着自己光滑如鸡蛋的脸面，只觉得全身一阵舒坦。换上那身
蓝衫，把头发用发带盘扎起来，顿时有种不可置信的感觉，根本无法把镜中的俊秀
男儿和刚才那付自己都恶心的肮脏模样再度联系起来。

    结账的时候，柜台的伙计不停地抓挠着脑袋，似在疑惑何时有这样一个斯文秀
气的顾客进去过。看着他疑惑的目光，韩然微微一笑，暗想从此刻开始，自己确实
应该开始过点正常古人的生活了。

    走出这家香水行的时候，寒风迎面刮至，韩然忍不住全身一缩。无论如何，自
己刚换过的这身蓝衫还是过于单薄了。不过饥饿消除后，只要运起真气，寒冷自
消。这个发现让韩然为之莞尔，原来真气的运行也是需要食物提供能量的。

    此刻雪已稍停，只是偶尔还有星星点点的雪花飘落。半宿的积雪，把午间刚踩
乱的地面又悉数填铺而上。踩踏下去，一脚一个深深的脚印，喀嚓作响，看得出方
才的雪下得很大。

    随手抛弃了那身陪伴他多日的烂裳，按照浴室伙计的指点，韩然向着最近的一
家客栈走去。行到路口，已经可以看见客栈的灯笼在黑暗中散发着光茫。

    客栈有个好名字：“如云客栈”。却不知真是否宾客如云。晕晕欲睡的店小二看
见这么晚还有人来投宿，一边打着哈欠，一边慢悠悠地从火盆边站起身来迎接。

    韩然也不是奢侈之人，虽然有钱在身，也只要了间最便宜的客房。洗浴过后。
骨头都似完全酥了似的，只觉全身疲惫不堪，一头倒在卧榻上，就已经沉沉入睡。
对他来说，已经很久很久没有在这个时空睡个安稳觉了。

    可惜对于他来说，却不会有什么安稳觉可言地。永远是现实与梦境不停交换，
这边睡去，那边醒来。

    看看床头的钟。这一觉竟然睡到了第二天的下午一点。可算得上自进入这个奇
怪的梦以来，睡得最久的一次。然而比起在昨夜这场梦中所经历的慢长过程，这区
区十来个钟头，根本不足以计算。梦境中的时间长度，跟真实睡眠的时间长短，似
乎一点关系也没有。

    “我可真是个超人。梦里折腾了这么长时间，醒来居然还体力充沛。”韩然活动
着四肢，对着镜中地自己苦笑了一下。这是他最不可理解的一件事。无论梦境中如
何辛苦饥饿，到了现实中却一切依旧，顶多如同正常人做了一个噩梦般。醒来时稍
为有些晕眩，却但不至于影响到第二天的精力和状态。

    现实中的每一天，其实大多是重复和乏味的。特别是少了以往那每天五六小时
的练琴之后，剩下的几乎都是无所事事的无聊时光。简单的冲了个凉，韩然拿着手
机。把电话谱从头到尾地反复扫过。直到泡面汤汁都喝尽，这才终于决定了该去看
看很久不见的林俏。

    无论如何，这么久不联系她，只让她一个人看着铺面，虽然这是双方早就约定
好地，但如此放任着不管，终归不是件太礼貌的事。

    才走到步行街口。韩然就笑了。一身漂亮裙装的林俏正拿着抹布，在轻轻擦拭
着店门的玻璃。她的身高不过一米六，玻璃门地顶部很难擦拭到，只能身子小纵小
纵地勉强去够。

    甚至就连韩然走到了她的身后，她都一点没感觉到。

    欣赏着林俏每次跳起时，衣裙荡起露出的丝微春光，韩然忍不住笑道：“跳得
我都快眼花啦！”

    林俏一下疾转过身来。陡然间看到韩然离自己这么近。不由吓了一跳，“啊”的
叫了一声。嗔怒道：“这么偷偷摸摸的，想吓死人呀？”

    韩然接过她手中的抹布，轻轻擦拭了玻璃门的顶部，微笑道：“你跳这么欢干
嘛，不会找把椅子呀？”林俏上下打量着韩然，看了半天，哼道：“你管我，我就喜
欢跳。”

    韩然哈哈笑道：“跳得这么欢，幸好这是玻璃门，要是个电线桩子，我还以为
你是触电了。”林俏气急道：“你才触电呢！哼，我说你这么久不见，死哪去了？”

    韩然自然不会据实相告，只道：“我不是发过短信给你了吗？我去外地医手了。”

    林俏自然当真，盯着韩然拿着抹布，灵活地擦拭玻璃门地右手，一下喜道：
“你的手没事了？”韩然放下抹布，翻转了下手腕，道：“痊愈说不上，不过比以前
好很多就是了。”

    林俏似乎是真的开心，道：“好了就行，我也就不担心了，人家说伤筋动骨一
百天，还真是的，算起来也差不多要有三月了。”

    看着林俏一脸关切的脸庞，韩然忽然有些儿感动，面前这个可爱的女孩，尽管
平时表现的大大咧咧，但却是真地时刻关心着自己。甚至明明喜欢着自己，也仍鼓
励自己去追寻童瞳。

    看韩然忽然不说话，林俏似乎意识到什么。也一下低下了头，咬了咬嘴唇，这
才重新抬头，面上已经布满微笑，道：“进去吧，你这么久不来，罚你今天守店。”

    韩然走进店内，听得为之愕然，道：“不是吧，那你呢？”

    林俏嘻嘻笑道：“这世上可没什么便宜事，你好歹也是股东，要想分红，总得
付出点代价才行地。就这么定了，今天你守店，我可得跟姐妹们去游下车河兜兜风
了。”说着竟然手一抛，一串钥匙已经向韩然飞了过来。

    “谢谢哥哥。我可走啦！”林俏扮了个鬼脸，就向店门跑去。

    韩然急道：“喂，我都分不清什么价的，怎么帮你看店呀！”林俏笑着回头道：
“电脑里什么里有，你自己琢磨着卖吧。这可是专门为你编写地软件喔！我晚上回
来检查，你要早走的话给我个电话，但不许偷懒哦！”

    看着林俏还真说走就走，韩然哭笑不得。完全想不到林俏居然跟自己来上这么
一招。

    然而打开她的笔记本电脑，韩然郁闷地心情却忽然一扫而光，电脑的桌面上，
赫然有着一个名为俏俏专用的软件LOGO。甚至图标直接就是她自己可爱的头像。

    点开一看，原来林俏竟然专门编做了一个进销存的管理软件，把开店以来任何
一件衣服的存货尺码、颜色、料子，每类衣物的进价，卖价等都标识的清清楚楚，
为了方便查找，每件衣服还都配上了数码相片。甚至连顾客地年龄和身材都记录在
案。可见她编这软件的目的不但是为了统计销售。更同时进行了有目的的市场调查。

    这么一间小小的服装店，其实根本用不到这类已经近于专业的管理软件的。林
俏编写这个软件的目的，只能有两个，一就是无聊时打发时光；二则如她刚才所
说，为了韩然来守店时用。

    翻看着电脑中一页页标识着已售地各类衣物。韩然一边看一边有种会心的微
笑。林俏做事远比他想像的要认真。更没想到她的编程水平如此之高。若非是里面
很多地方都有林俏的大头贴作背景，韩然真要怀疑这是一个大公司制作地专业软件了。

    看着她花了这么多心思在这家小店中，韩然忽然有些儿内疚，比起她来，自己
不但对店没尽任何力不说，还曾经给店惹来了麻烦。

    “以后真应该抽空来多看看店了。否则就这么把钱投资后就撤手不管，让她一
个人忙里忙外地。也未免有些不太义气。”韩然心下思忖，再没任何偷懒的念头，
真的逐件地记忆起衣物的价格和各种存货的型号来。以韩然那超人的记忆力，又有
林俏如此详细的记录，没多会功夫，韩然已经把店内悬挂着地所有衣物资料悉数记
入脑海之中。这对现在的他来说，完全是小事一桩。

    正当韩然在反复核对着记忆时。忽然感觉到有人朝店内走了进来。韩然以为是
客人。正要打招呼，然而抬头一看。却是一个年轻男子，看他东张西望的目光，就
不像要来买衣服的。

    “请问林俏小姐在吗？”年轻男子道。

    韩然摇了摇头，道：“她刚出去，你们找她有事吗？”男子喔了一声，道：“没
什么，她在我们那订了货，本来说好了明天送过来的，我们刚好来这么办事，就顺
路帮她带过来了。没想到她没在，早知道我事先打个电话好了。”

    韩然听见是送货的，不由笑道：“没事，我帮她签收吧。”然而那男子却似乎有
些犹疑，道：“这个，东西有点贵重，我想我还是先打个电话给她征求一下意见
吧。”说着就伸手去裤包掏电话。

    韩然怔了一下，开玩笑笑道：“怎么，她不会是进了名牌皮衣吧？”那男子愣了
一下，道：“不是呀，是把吉他，我们乐器行也没现货，上星期刚从S市运过来的，
我们养了几天，音色已经非常完美了！”

    “吉他？”这件东西对韩然实在是太敏感了，不由一下奇道：“她要学吉他？”乐
器行地男子笑道：“她要不要学我就不清楚，不过我听她说，好象是她一朋友这个
月底生日，她想送这把Martin民谣琴给他。”

    那男子说地随意，韩然却一下怔住了，自己当初被摔烂的那把民谣琴，正是
Martin地。而自己的生日，也正在这个月底。不用怀疑，他们提到这把琴，正是林
俏想送给自己的生日礼物。

    韩然的脑海中，忽然想起自己在手腕被击断的那晚，在医院和林俏重新相认时
她说过的话，那时她说：“我真的很喜欢很喜欢听你唱歌，你千万别放弃，知道吗？”

    一瞬间，有种无法言喻的情绪有韩然脑海中蔓延。更多的是莫名的感激，就在
自己都已经完全放弃之后，林俏却仍然固执地相信自己仍然能重拾梦想。

    “不用打电话给她了，麻烦你们先送回去吧，她今天应该没空回来。”韩然不想
林俏因此知道自己已经事先得知，当下赶紧阻止道。

    乐器行那男子点点头，笑道：“行，反正我们是开车来的，也就是举手之劳，
那我们明天再派人给她送过来。”说着望向韩然，忽然抓了抓头，道：“我们……我们
以前是不是在哪儿见过。”

    “全A市，我有哪家乐器行没去过的。”韩然心下一叹，微笑道：“不记得了，也
许吧。”那男的耸耸肩，也没再说什么，挥了挥手，走出了店门。

    韩然等他走后，一屁股倒靠在椅子背上，长长地呼了口气。林俏这份还未出现
的礼物，让他本已经完全放弃的音乐梦想，似乎又重新在心中燃起了火星。

    自己的音乐梦想，还能够再度炽燃吗？

    在另一个时空的自己，又该如何追逐自己的理想呢？


*下载美少女* 	2009-05-20 01:02
第五卷 九十五 名楼相会
    一夜的北风，吹散了厚重的积云，云开荡处，露出纯净的蓝天。韩然推开客栈
的窗子，震落了窗棂上的积雪，白雪如绵，漱漱掉落。冷风侵入温暖的屋中，让人
乍寒之余，又有种整个人瞬间为之顿感清新畅快的感觉。

    韩然的窗，正对着一条繁华的城道。虽然天色还早，四处积雪，但辛勤劳作的
人民，却早开始一日的谋生。扛着重物的挑夫，倒粪的妇人，进城贩菜的菜贩，不
停地来回穿梭于大街南北。

    更有几个穿着厚实的小孩子，在互相追赶，投掷着雪团，虽然屡被父母所训
斥，但孩子们的脸上却仍洋溢着幸福。而他们的父母，嘴上骂着，脸上亦浮现着憨
厚的笑容。

    每次看到这些孩子红扑扑的纯真笑脸，韩然都会忘记了自己已经置身于这样一
个乱世之中。不管世事如何变迁，总有些笑容是相似的。想起小时候的自己。心中
忽然涌起一份亲情的温暖。若换了现实中的这种时候，韩然通常都会给母亲打个电
话。问候一声平安。然而在这时，却只能是想想而已了。

    看着眼前被白雪覆盖的世界，再看看顶上的蓝天，韩然深深地呼吸了一口清新
的空气，又感觉到自己充满了活力。韩然所住的“如云客栈”，楼高虽然仅是二楼，
但附近很多都是平房，倒也视线甚为开阔，远望而去，正可以看见远方延绵的城墙。

    然而再高大的城墙，也挡不住岳阳楼那拨地而起的风姿。只见城墙之外，岳阳
楼那由如意斗拱托举成形的独特楼顶，豁然在目。

    “原来我昨天居然走了这么远。”韩然望着岳阳楼，自然很容易就判断出了自己
进城来时的方向。想起昨天忽然失去联系地小山子，韩然不禁有些担心他的安危。
看看街上一切如常。似乎并没有什么异样的征兆。心中不禁犹疑着要不要去找找他
看看。毕竟两人曾经并肩战斗，如果就这么匆匆而别，似乎情理上总有些说不过去。

    洗漱罢，韩然下楼随意吃了些早点，沿着岳阳楼的方向一路走了过去，倒不敢
相信自己能在人海中遇到小山子，只是希望能找到昨夜那条挤满乞丐的巷子而已。

    古城的格局其实大都为纵横交错的方正之形。现在视线非常好，只需要找到正
街主道。其实并不难找路，然而昨天那条挤满乞丐的小巷，却似人间蒸发了一般。

    在城西一带兜转了近一个时辰，韩然终于决定放弃。他也不敢轻易打听昨天地
命案之事。在这种人生地不熟的地方，一个异乡人已经很醒目，再打听这样的事，
只会招人怀疑。

    一时有点无聊，心中忽然闪起去岳阳楼上观赏一下的念头。毕竟除了寻找完颜
勉道，替郭方及圆慧报仇，自己在这异时空的另一个理想。就是游历那些名山大川
或者人文胜景。既然已经来到岳阳楼下，自然不能放过登楼的大好机会。

    心念一生，顿时重新出城而去。

    和进城时相比，出城却自由的多，赶早集的菜贩商贩络绎不绝。守城的官兵呆
若木鸡地站立着。根本不干涉。也没有看到小山子昨天说的收钱之事。想来那只是
针对进城做生意地人而言。

    出得城外。由于天色尚早，又刚刚下了一夜的雪，码头上远无昨日那般热闹。
一路向岳阳楼走去，更是行人罕至，寥寥数行足印而已。正是韩然最喜欢的观景氛
围。孤身上路，又或至多三五良朋，才能真正体会自然之美。

    此时太阳东升。洞庭湖波光如鳞，风波荡处，岳阳楼高耸的楼身直入云霄。环
目四看，天地间白雪苍苍，一尘不沾，韩然只觉胸怀一时无限，顿生人生浮沉飘
渺。却当气吞山河之感。

    岳阳楼下。设有亭阁，内有历代名家碑林。韩然看得片刻。缓缓向楼走去。以
今日的眼光来看，岳阳楼楼高不过二十多米，自然算不得凌云高险，但胜在临岸而
建，扼守险要，与这时代平均楼高比起来，自有一股直冲宵汉地气势。

    正如泰山若只论高度，并不足奇，但雄起平原，就足以傲视天下是一个道理。

    岳阳楼造型奇特，远望而去，楼高三层，中间以四根巨大地楠木大柱直贯楼
顶，再用内外十二根圆木柱子顶起飞檐。梁、柱、檩、椽全靠榫头衔接，相互咬
合，稳如磐石。

    积雪的青石道上，正有几道细碎的脚印直达楼下，似乎有人先于韩然已经进楼
观赏。韩然也未在意。迈步进入楼内。开始欣赏楼中风光。

    楼外浪随风起，破滩而来。每次浪至滩头，就似有雷鸣之声。楼中却另是一番
风景，宛若一个文人世界，历朝文人骚客莫不以在此留下墨香形迹为容，只是各种
对联书刻，诗画雕屏林罗总总，细览之下，不乏李白、杜甫之类的大家，也有无数
韩然根本不曾听说过的历代文人。

    韩然正慢步欣赏间，却忽然听到有琴声悠悠传来。在这时代，这还是韩然第一
次听到琴声，不由怔了一下。

    细听之下，琴声却似自楼上传来。韩然曾经痴迷过音乐，所谓一艺通，百艺
通，由于组乐队的关系，除了吉他以外，他对许多常见乐器也都甚为拿手，诸如贝
斯，键盘之类甚至可也说是行家。但对于古筝、琵琶、二胡之类东方乐器却从未碰
过。不过毕竟长时间深处于这个圈子之中，也结识过很多弹奏中国民乐的高手，所
以乍听之下，不由有点震惊之感。

    因为此刻忽然拂奏而响地古琴之声，若只论琴技，并不算如何高超，但胜在声
音雄浑古朴，纵情激越，合着那楼外远望去的浪击之势。竟似有种无形的魔力，让
人听着听着就忍不住把情绪都完全投入进去，一时生出种热血激昂，誓与苍天比高
的男儿气概。

    音乐是最近灵的艺术，无论何种民族，都有独具特色地本民族音乐。而古琴自
然是最能代表中国古代音乐的一种乐器，穿越春秋战国，秦三国汉。盛唐文宋至
今。千年以来，各种琴派绵延相传，古琴更以其中正和平，清虚淡静地声音和包含
其中地儒家思想为无数人喜欢。即使是音乐风格日趋多元化，西方乐器占据主导地
位的今天，也有很多人喜欢弹奏古琴。

    晨风涌动，湖面北风越吹越大。洞庭湖天水一色，唯见滚滚浪涛一波一波地汹
涌而来。临岸处浮冰撞岸，发出“噌噌”地响声。蔚为壮观。

    随着湖上风波渐大，回荡在韩然耳畔的古琴之声也渐渐加巨。听着琴声，韩然
的脑海之中，如见两军对垒，一方将军豪气出剑，怒吼之际。千军万军如潮水中
出。狼烟四起，金戈铁寒。

    韩然听得神醉，怔立当场。竟然待这一曲终了，心中那股横生地热血还在胸怀
中激荡。这种听音入情的感觉，即使是醉心于音乐的他，也有很久没感受到了。平
心而论，这弹琴之人。琴技确实并不算真正的高手，偶尔还有几个疵音出现，但胜
在指力刚健，铸情于琴，配合着这北风怒浪，却反给人一种大开大合，热血上涌的
真实感觉。

    “弹得出如此琴声的人。定非普通人。要不要见识一下？”韩然犹疑了一下，缓
缓向楼上走去。

    然而方行至二楼。却忽然听到又有琴声响起。然而与前一曲不同的是，这重新
弹奏而响的另一曲，却是截然不同的两种风格。

    以韩然对音乐的理解和鉴赏力，自然一下听出这绝对不是同人一所奏，比起方
才奏曲之人，现在地琴音清丽淡净，温润悠远。弹奏风格高洁清虚，中和疾徐。无
论右手的托、擘、抹、挑，还是左手的吟、猱，绰、注，亦或每一个技巧均坚实灵
活。乐句转折间，婉转动荡，无滞无碍，实在是一等一的琴者才能奏出。

    这一曲涤荡清悠，中正和平，让人即使身处寒冬腊月，也有一种如方饮甘甜温
茶，全身微暖融融，心情一时平静，只想和家人团聚平安，守炉取暖之感。甚至听
着听着，韩然心中刚才那激荡的热血也竟平静下来。戾气渐消。而那呼呼地北风，
也似瞬间温柔了许多。

    “好厉害地两个琴手，原来楼上并不止一人。”韩然心下一松，不再犹疑，向着
楼上走去。既然楼上不止一人，那自己贸然上去，应该也不算太尴尬。毕竟能遇见
这时代的好琴手，应该也是件很偶然的事，如果就此错过，从此缘悭一面，也是件
憾事。

    听着悠悠琴声，韩然慢步走上顶楼，然而出乎他的意料，才行至楼口，却见站
着两个分别身着青、紫两色衣裳的婢女朝他不约而同地举起食指，伸至唇间，似在
提示他暂缓登楼。这两个婢女均年不过十六，长得粉雪可爱。除了衣色不同外，不
论打扮发饰，甚至连神情面目都一无二致，却是一对孪生姐妹。

    韩然虽自觉脚步很轻，但看见两人阻止自己上楼，也未介意，只是微笑着点了
点头，然后慢步回去，站在二楼远看洞庭之美。对他来说，能欣赏如此有如天籁的
琴声，又能观看这无限美景才是最重要的，奏琴者既然不愿被打扰，自然也没必要
强去结识。

    一曲渐渐终了，韩然眼看江山如画，置身于如此美轮美奂地江山无限秀景之
中，迎着凛然的寒风，有种完全融入景色中的感觉。正在感怀河山如此大好之时，
却听身后有个娇柔的女声道：“这位公子。”

    韩然从陶醉中醒过来，转身一看，却不由怔了一下，这称他为公子的人，竟然
是刚才那两个孪生婢女中的青衣婢女。韩然这辈子还是第一次听到别人称自己为公
子，不由忍不住轻笑道：“怎么？”

    青衣婢女低头道：“刚才我们家小姐在抚琴，小婢怕公子贸然上楼，打扰了小
姐的兴致，所以一时无礼。还请公子万莫介意。”韩然那会在意，淡淡一笑。道：
“不碍事地，原是我打扰了你们。”

    青衣婢女道歉毕，抬起头来，望着韩然道：“我们家小姐说这儿原是公众之
地，岂能随便阻人登楼，让我跟公子赔个不是，还请公子上楼赏景。”

    韩然听得竟然是个小姐在楼上，倒还真有几份犹疑了。但这个念头只是脑海中
轻轻一闪就已经消去。毕竟韩然知道，这楼上绝对不止一个小姐跟两个丫鬟。那最
初时奏曲如有金戈激荡之声地，定然不会是一个女子。第二曲却是这婢女说称的小
姐所奏，却是肯定无疑。

    “不知谁家小姐，竟然有斯琴艺，能跟和她论琴地又是何等豪杰？又不知他们
手中所弹地是何名家所制之琴，竟然奏得如此绝顶音色，”韩然心下意动，不由点
了点头，重新上将楼去。

    随着青衣婢女行到顶楼。视线才转处，韩然已经看见一个三十来岁的男子正抚
栏远望，此人身材相当高大。身着嵌鳞甲衣，披着落地长袍，此等打扮。若是戴上
头盔。就和战场中的将军毫无区别。

    听见韩然脚步声，这男子慢慢步转过身来，朝韩然瞟了一眼。两人的对视间，
韩然不由被他的凌厉目光给一下逼视的闪视开去。不过韩然还是一下打清了他的样
子，这人长得还真是相当不赖，一张国字脸庞上，浓眉斜飞入鬓。有种寻常男人身
上极难见到的英雄气质。此刻轩然站立，有若雷渊。

    这男子瞟了韩然一眼，见不过是一个陌生地蓝衫青年，虽然长得非常清秀英
俊，但形容间过于儒雅斯文，一看就是来此游览的普通文人。也没什么太过起眼的
地方。当下毫不介意地对着一堵屏风后道：“走吧双成，我还有军务在身。看天色
差不多得走了。”

    这只是普普通通的一句话。韩然心里却“啊”了一声，暗想他口中的双成。难不
成是……

    古诗有云：“金阙西厢叩玉扃，转教小玉报双成。”双成虽然也是古代用来形容
美女的一个生僻之词，但却不会真有这么多人用它来起名的。

    这屏风后的双成，自然便是韩然昨日在码头所见，还曾经给过他和小山子一些
碎银，所谓的天下第一美人，姓简名荻，小字双成的简美人是也。

    所谓缘份，总是由巧合构成地。韩然断然没想到，这个像极了童瞳的古代女
子，竟然又再度出现在自己身边。只是那两个孪生婢女，却应该是今天才第一次见
到，并不似昨日跟她下船的小兰什么。

    屏风处人影晃动，简荻那绝世的容姿已经出现在韩然的面前。从韩然地角度看
去，正好看到她地侧脸。

    此刻简荻的角度有些背光，更增添了她的迷人秀色，从鬓影到额头，再至眉心
和瑶鼻朱唇，晰长的脖颈，完美的胸部和纤细的腰肢，都呈现出一条足以让正常男
人都为之不忍离目的优美弧线。

    她并没有注意韩然，只是对着那豪气如云，戎装打扮地男子柔声道：“哥舒将
军总是这么匆匆忙忙，双成本还想拉你一块去剑意阁一行呢。”

    “哥舒将军？”韩然心下道：“这么怪的名字，岂不是小山子曾经说过的，李纲
的义子兼保镖，天下人人景仰的少年将军，简荻的未婚夫婿。原来我竟然打扰了这
对未婚夫妻的幽会。不过看简荻竟然这样称呼她地未婚夫，倒也有趣，这一代佳
人，原也矜持地紧。”

    想到此，不由再度细细打量了一下那傲然伟立的男子哥舒亭，暗想此人能赢得
简荻地芳心，应该真是有些过人之处。只看他的身材相貌和气势，就已经让人心
折，再想起刚才他所弹奏的那一曲，所谓琴由心生，无宽广的胸怀斗志，绝对弹不
出那等让人激荡的铿锵之曲。由此推知，此人必当是一等一的豪杰之士

    换了其实时候，韩然一定会跟他打个招呼。但看见简荻也在此，想到自己已经
打扰了别人情侣相会，韩然也打消了这个念头。半转过身去，继续观赏无边的风景。

    哥舒亭无限深情地看着简荻，轻叹一声道：“军令在身，李相国命我速速北
上，和王彦将军商议军事，我不能再行耽搁了，替我跟屈阁主问一声好。我等下次
有时间，再专程登门拜访了。”

    简荻轻启朱唇，柔声道：“你肯绕道洞庭，专门过来见我，双成已经很感激
了。此去北方，一路天寒地冻，还祈将军一切安康，万莫着凉。”说着她转过身
去，却是不知从那取了一柄佩剑，递给哥舒亭，轻笑道：“差点忘记了，你的剑还
在桌上呢。双手捧剑，简荻的目光无意中向韩然这边扫来。这时候韩然虽然耳中还
是听着他们的对话，却早已经把目光放在了一片冬日湖光之上。根本没再看这对千
里相约，却只能匆匆一面又将离别的情侣一眼。

    简荻的目光从韩然身上轻轻扫过，却忽然似一下被雷电击中一般，整个人一下
僵住了。

    “咣当！”

    她的手一松，双手捧着的那柄佩剑，竟然一下应声跌落在地。


*下载美少女* 	2009-05-23 08:15
第五卷 九十六 佳人有约
    “双成，你怎么了？”哥舒亭一下扶住简荻的双手，一脸关切地问道。他亦是敏
感之人，已经从简荻方才的眼光中感觉到点什么，不由回头望了韩然一眼。

    这时候韩然听到佩剑掉落的声音，不由也回头向他们看来，正好和哥舒亭的视
线触碰在一起。韩然甚至都没看到简荻是如何才会掉落手中剑的，回头已见长剑横
落在地下，不知出了何事，不由脸上一片茫然。

    哥舒亭看着韩然如此坦荡的表情，显然是一个完全无关之人，不由微有些郁
闷。只得重新转头回去，望向简荻。

    简荻也非寻常女子，只是瞬间，已经收拾好心情，低下头去，脸上微红，对着
哥舒亭窃声道：“没事，双成不过忽然……忽然有点不舒服而已。让将军担心了。”

    哥舒亭一下急道：“是那儿不舒服呢？不会是胃脘又痛了吧？”

    简荻犹疑了一下，终轻轻点了点头。哥舒亭轻叹一口气，柔声道：“都这么久
了，还没完全康复吗？”

    简荻摇摇头，微笑道：“没事的，就是偶尔会有点儿刺痛，不过将军上次派人
送药给我之后，双成已经差不多快完全恢复了。”说着明眸一闪，躬身道：“双成真
没记性。若不是刚才又痛了一下，都差点忘记还没就这事谢过将军呢。”

    哥舒亭失笑道：“我们之间，还用得着说谢字吗？”

    韩然原是襟怀坦荡之人，虽然见两人并不因他的出现而有避讳，但见两人开始
说到私隐，自觉再呆在旁边大为不妥，当下轻轻搓了搓手，凑在嘴前哈气温暖着。
然后往顶楼的另一边绕走而去。心中却不禁有些好笑。暗想没想到这简荻看似一切
完美，竟然还有胃病，可见这世上绝对不会真有什么人是万事如意的。

    不过只要想到简荻的样子和童瞳几乎完全一样，现在却是一代少年将军地未婚
妻子，就不免感觉有些怪怪的。也说不上嫉妒，毕竟就连真正的童瞳离开他都已经
释然了。但站在正常男人的立场，一点点微酸的奇怪心态却是不可避免的。

    岳阳楼外看雄奇，但顶楼空间却始终有限，于是韩然虽然走开了去，却还是能
听到简荻和哥舒亭的对话。

    只听简荻忽道：“将军既然有军务在身。双成也不能再多耽误于你，咱们这就
下楼去吧。”

    哥舒亭嗯了一声，悠悠叹道：“此去太行一带约见王将军，与双成再见恐怕又
得开春以后了。”简荻轻声道：“国事为重，将军有空时。还请给双成写信。如遇有
人南返，就托人带信过来吧。”

    哥舒亭道：“这个自然。今天屈阁主大寿，我亦要拜托双成替我向屈阁主表示
歉意。对了，明天双成有何打算？”简荻道：“听得高宗刚偏京于临安府，双成欲往
此地一行。说起来，也有很多年没去西子湖了呢。”

    哥舒亭点点头，想了一下。毅然道：“无论如何，明年春分时节，我也会返回
京城一趟面圣，既然双成也有意东行，到时如果时间合适，不如我们在临安相会
吧。”简荻自然微笑着答应。

    两人约定完毕，缓缓向楼下走去。韩然听得他们的脚步在楼道上响起。这才回
过身来，只见青、紫两个小婢已经慢步跟上。其中一个紫衣婢女还抱着了他们方才
所奏之古琴。

    韩然虽没学过古琴。但亦结识许多懂古琴地人，对古琴的好坏还是能鉴赏的，
现在虽只是匆匆一眼，但已经把此琴看得真切，只见此琴造形优美高雅，琴面漆为
栗壳色，更有代表琴历史悠远的冰纹断。此等断纹不经数百年不出。按常理来说，
断纹与音色常有相悖，此琴音色如此均匀，厚重又不失亮透，却又有如此漂亮的断
纹，可谓琴中极品。

    职业的关系，韩然对乐器相当敏感。看着这紫衫婢女抱着的这把好琴，心中竟
然忽然有点儿冲动，暗想自己要不要也在这时代学一学弹奏古琴呢。转念又不禁自
笑，心道自己最近实在是太过懒惰，连《伽蓝真经》也不怎么练习，怎么又忽然生出
练琴之念了。

    再想起林俏准备送自己的那把吉他，心中不禁有些儿莫名的惆怅，暗想自己对
音乐的梦想，终还是未能完全泯灭地。

    如此看着远方，心头杂乱想着，不知不觉低头时，已经看见陆上很远之处，几
匹骏马正在雪地上踱步，左右均有军士牵辔缓行，喂递着干草。其中一匹空马旁
边，却站着方才顶楼所见的哥舒亭和简荻两人。

    远远望去，但见二人只是低头喃喃轻语，却无现在恋人离别时的那种拥抱吻别
之类。说得一会，哥舒亭已经身子一纵，跃上一匹青色马背之上，向着简荻挥了挥
手，终脚下用劲，向着远方疾驰而去，几个他的随众军士也跃马跟上。

    几匹马在雪地上疾驰远去，溅踏起团团惊雪，有如踏浪而行。

    简荻一动不动，望着哥舒亭他们背影逐渐消失在天水一色之间。她娇小的身
影，黯然立于雪地之上，江水随水激拍而至，自落在她地脚边。即便韩然离得老
远，也能感觉到她那伤感地心态。

    看见此情此景，韩然无奈地摇了摇头，古人一别，几可以以经年计算。就算书
信往来无碍，锦书一来一去，只恐也要相隔数月。更不要说战乱年代。两国交兵之
下，若非专人带信，普通书信根本无人相送。很多人也许一个无心的分手，就等同
于完全失去联系，此生难见。

    此刻阳光初升，洞庭湖上气象万千。朝霞满天，把整个东方渲染成一片灿烂的
紫红色，真有所谓紫气东来之感。放远望去。无垠的湖面如有无数金鳞跃动。渔船
往来其中，帆踪叠现。

    韩然独自一人，傲立于岳阳楼之巅，看着这苍茫的大地，无边的水域。想起数
千年来，无数英雄豪杰在这兵家必争之地挥刀而决地万千雄姿。再想起范仲淹在此
写下地千古名句：“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”一时雄心无限，忍不住双
手抚栏，对着远方一阵呼啸！

    凭栏处，他的双手。在窗栏厚厚的积雪上印出了鲜明的两个掌印。就如同他的
人生，也已经完全地融入到这个大时代之中。

    过不多时，韩然见一辆青色马车驰到了楼下，似乎是来接简荻她们的，但简荻
却没有上车。而是和身边两个侍女从昨天的码头处上了那停泊在此地青色画舫。不
多时。画舫升起了帆，往湖心中悠悠荡去，只留下一辆马车孤零零地摆在码头和官
道地交叉之处，却不知要在等谁。

    韩然见简荻离去，也就把心思完全收回来，放在了欣赏风景和楼中各种文物雕
刻上，盘桓许久之后。韩然慢慢下得楼来，沿着堤岸慢行着，一边赏江雪之景，一
边琢磨着未来的路该如何走。

    这时他已经看明白了这岳州城地构造，知道沿江而行，尚有另一大门可入。自
己闲着也是闲着，不如先慢慢兜上一圈。再从另一侧的大门进城。

    是好好修练武功。还是继续游历天下，又或者两者并行。一时还真难以定夺。
虽然曾经发誓要为郭方他们报仇，不过韩然自知以自己现在的能力，报仇一事，还
摇不可及。不过君子报仇，十年未晚，暂时能做到的，只是把仇恨谨记在心中，时
刻提醒自己努力就好。

    如要找个地方安定下来，做点小生意什么的先谋个生再说，对能日夜反复穿梭
时空的他来说，并不是一件什么难事。甚至只要韩然愿意，好好利用这优势，不管
这时空是什么样的乱世，要达成点小富贵也不是什么难事地。只是这样一来，总有
点过于颓废的没劲感觉。而且如此难得可以反复游走不同世界，如果只为赚点小
钱，过点舒服日子，想想都是一种特傻的举动。

    然而在这种战乱年代，一个稍有志气的男儿，所能想到的理想目标无非寥寥数
种：一求王权富贵，翻手为云，覆手为雨；二求娇妻美妾，美食佳酿，抚琴吟诗；
三求驱除鞑虏，精忠报国，马革裹尸；四求行侠仗义，对月当歌，笑傲江湖；五求
著书立世，改良社会，青史留名。

    “如果这场荒唐地梦境永不结束，我又该怎么选择我未来地人生道路呢？”如此
边想边行，沿着堤岸行了片刻，正当韩然被北风吹得有些睁不开眼，准备返回城中
时，却忽然听到身后传来车轱辘碾雪而过的声音。

    回身看处，不由愣了一下，只见一辆漆成载有青色车厢的双头马车正向着自己
迎头而来。这儿本是道路，有马车通行本是件正常不过的事，不过让韩然稍有不解
的，是他已经一眼认出，这辆车，正是昨日载走简荻，方才又在楼下出现的那一
辆。以韩然的良好记性，自然知道自己绝对不会看错。

    他也确实没有看错，因为这辆浅青色地马车，已经越过了他的身畔，只看这车
厢上的漂亮纹饰，再看那厢前轻荡的白纱，已经可以百分百肯定就是昨天那一辆，
此刻正有一个头戴斗笠，身穿皮裘的娇俏少女正坐在车头，手里轻轻拉着缰绳驾车
而行，正是昨日送银子给自己和小山子的那个简荻侍女小兰。

    这时有北风疾吹而过，白纱帘被风拂掀而起，韩然虽然知道简荻方才就已经乘
船离去，但还是很自然地朝车厢中扫视而去。心中竟然还隐隐有些期望简荻已经重
新坐进这辆马车之中。他倒也不是对别人的未婚妻存有什么非份之想，只是想到简
荻所谓天下第一美人地名头，如果就此匆匆一别，也许还真就此生难见了。

    可惜白纱帘飘动处，整个车厢自然如他所料没有简荻，而且也没有坐任何人。
韩然见只是辆空车，不由稍有些遗憾，心下也暗笑自己竟然有些不知所谓地奇怪想
法，于是摇了摇头，转过身去，继续向前走去。

    然而比车中无人更让韩然意外的是，只听那驾车地侍女小兰手忽然一抽缰绳，
竟然把马车径直停在了韩然的身前不远处。

    小兰停下了车，半转身地回过头来，盯着韩然上下打量着。脸上带出些奇怪的
表情。韩然向左右和后方看看，这才断定她确实是在看自己。不由有些奇怪，因为
昨天一直是小山子在和她说话，自己只是一个劲地磕头，何况自己已经完全改变
过，她应该没理由认出自己才对。

    被这么一个年轻娇俏的女子以这样赤裸裸的目光反复打量，任韩然早被人注视
惯了，也感觉有些浑身不对劲，不由尴尬地一笑，指了指自己，道：“找我吗？有
什么事？”

    这时候他已经断定了这小兰并不是因为昨天的事而拦住自己，因为她打量韩然
的目光中，还带着些好奇的表情。小兰仔细打量了韩然后，终说道：“简姑娘想请
公子过去一叙！”

    “简姑娘？”韩然嘀咕着这个称呼，不由一下睁大眼，脱口道：“你说的是简荻？”

    看着眼前这个打扮普通，一身蓝衫已经先得掉色的年轻男子。似乎对这个邀
请，连小兰自己也不能确定，再度上下打量了韩然一下，缓声道：“不错，正是我
们家小姐让我来相请公子过去一叙！”


*下载美少女* 	2009-05-23 08:15
第五卷 九十七 鉴心小筑
    韩然头都一下懵了，简荻居然会找他？这是他无论如何也没想到的。然而只看
这小兰的样子却并不像是在说笑。只得皱皱眉，仍然不敢相信地问道：“却不知简
荻姑娘找我有何事？”

    小兰摇了摇头，道：“小姐没说，我也不知道，公子你等一会自己问她吧。”韩
然不解道：“既然是简姑娘找我，却不知她现在何处。”说这话时，他回头看了看岳
阳楼下，自然没有了简荻的痕迹。

    小兰回道：“简姑娘说，她本来想亲自来约公子你的，不过她还有些事要先急
着处理，怕影响你观赏风景，所以自己已经先行返回了鉴心小筑，临行时吩咐我留
下，让我等公子你下楼后请你一同过去。”

    这话说得简荻跟韩然就是非常捻熟的旧识一般，韩然更是听得一头雾水，抓了
抓脑，一脸不解地道：“你确定你没有认错人？简荻姑娘当真是找我？”

    小兰微笑道：“这还能有错，我一直在楼下守着，就只见公子你一个人下来。
何况小姐走的时候，说过公子你的打扮的。我还生怕看错了人，重新上楼找过，看
见没其它人，这才追过来的，幸好公子你是步行，否则我都追不上你了。”

    “简荻找我干什么？”韩然心下越想越是不解，只得道：“这么说，你真要带我
去那个什么鉴心小筑找简姑娘？”

    小兰道：“小姐交待过，要先问公子有没有空的。如果公子不愿意，那就算
了。”韩然自然是闲得不能再闲的人，当下笑道：“我倒没什么事，只不过……”他很
想说只不过我都不认识简姑娘，你只怕是认错人。但话到嘴边。还是忍住了，改口
道：“我看简姑娘刚才已经坐船离开，我们要怎么才能去找她呢？”

    小兰笑道：“公子没事的话，先上车吧，我们去前面的私人码头，那儿有屈家
的船只，专门负责接送来参加寿宴地各地宾客。”

    韩然一怔，奇道：“你说的寿宴。可是剑意阁的屈老阁主六十大寿？”小兰笑
道：“可不就是。那有这么巧，还会有另一个姓屈的人家也做大寿的。”

    韩然皱眉道：“既然是参加寿宴，怎么又来此坐船呢？”

    这下倒是小兰一脸惊奇地看向韩然，俏脸带着不解地笑道：“剑意阁本就在湖
中君山之上的，你不会不知道吧？”

    “啊？”韩然对这倒是真的一点不知情，暗想我昨天在码头看见那个屈少俊迎接
简荻，那里还会想到剑意阁居然还在湖中的岛上。敢情她如此高调地乘舟而来，却
不直接上岛，而是先到岳州，只不过约好了和情郎哥舒亭在岳阳楼相会。倒把那些
公子哥儿给忙乱成一团。

    韩然摇了摇头。道：“我这是第一次来岳州，我也不是来参加寿宴地。”小兰
道：“是吗？不过没关系，我带你过去，他们不会阻挡你的。”

    韩然暗想你家小姐这么红，拍你马屁的人当然也不在少数了。何况你长得也挺
讨人喜欢的。不由道：“不太妥吧。我又不是宾客。”

    若换了昨日之前，韩然说不定都已经拒绝了。毕竟如果按小兰的说话，现在君
山岛上，只怕已经云集了无数的武林人士。自己这么一个不相干的人贸然前去，未
必会件好事。而且说不定还会遇上青城门下和曾子玄这干和自己有不和的人。但现
在自己已经完全改变了形象，剃掉了胡须。他们未必能认出来。

    小兰笑道：“放心吧，君山岛也不算小。小姐所在的鉴心小筑和剑意阁离得还
是蛮远的。我们只是借他们地船过去。我有请柬，他们会让我们上船的。”韩然本
非好事之人，但到了这时代，心情却有些改变。也想多点见识，再者被美人相约，
虽然不知就里，但如果生硬拒绝似乎也不太好。便点了点头。上了马车。

    行了一段距离，正如小兰所说。靠近韩然要去的岳州城另一侧的北门旁边，也
有一个码头，此刻已经俨然成为迎宾之门。虽然是私人码头的缘故，面积并不大，
但比之昨日迎接简荻地那个码头更见排场。早已经提前搭好了迎客大门。扎上了红
绸，铺上了地毯，插上了旌旗。地下地雪更被扫得干干净净。只看气势。剑意阁在
岳州的地位不是一般的大。

    从这里开始，韩然才忽然间明白到什么叫武林大宗。仅是站在这私人码头结队
迎接四方宾客的剑意阁门下弟子就有差不多五六十号人。人人身着崭新的红色衣
服。只看料子，就比之那些官兵身上的衣着要强上数倍。

    一眼望去，如一堵红墙立于岸边。其上旌旗飘扬，宛如一团烈火熊燃于湖岸之滨。

    小兰驾着双头马车，到了码头边，手上拉着缰绳，一边转头道：“公子请下
车，好象正有一条送客的游船要走，咱们正好赶上。”

    正如她所说，一条巨大地渡船正停在码头边，几个人正在整理着缆绳，可以看
见船上的人已经不少，似乎船舱中都已经不够坐，很多人已经直接站到甲板上来。
只看那些威武的穿着打扮和腰胯上佩着的刀剑，一望即知是武林中人。

    以此来看，带着刀剑参加寿宴，似乎在江湖中也不是什么不礼貌的事，反倒是
身份的象征。和他们相比，倒是两手空空的韩然显得有些异类了。

    除了韩然他们外，尚陆续有武人往码头上赶来。人人一到码头前，就拿出请柬
示之，马上就有剑意阁门下弟子上前招呼，引领着向渡船走去。

    两人下得车来，立刻有一个身材高大地剑意阁门下走到马车旁边，抱拳问道：
“请问二位可是前往君山地武林同道。”小兰也没回答，只是从怀中掏出一张请帖，
向着他抖了一抖。

    和刚才几人的请柬相比。小兰抽出地这张请柬上却多绣有一朵淡紫色的绒花。
那剑意阁门下弟子脸色一变，脸上马上挤出笑容，道：“原来是贵客。这边请，这
边请！码头刚扫过雪，两位小心路滑！马车我们会替两位在此有专人照看着。”只
看态度就是殷勤无比。

    在一个剑意阁门下弟子地引路之下，两人直接被迎进了船舱。里面倒也没有起
初想像中那般坐得满当，却大部分都是一些相貌年纪都比较大的武林人士。只看得
韩然为之一笑，暗想敢情不同的请柬代表着不同的身份。在这些剑意阁门下弟子眼
里，自己和小兰已经是VIP级的贵宾了。

    “起船！”码头上忽然有人大声呼喊起来。几名船夫立刻一解缆绳，竹蒿撑处，
船已离岸而去，耳畔传来风帆拉扯转向的“吱吱”声。

    看见舱中很多武林中人向自己望来，韩然心中不由有几分尴尬，毕竟自己和他
们毫无关系。四处打量舱中，只见这些武人人人正襟危坐，显得极有气度。他们身
旁的木桌中均放着些锦盒之类的物事，想来都是准备送给屈南飞地祝贺生辰之礼物。

    望眼处。只见几个老江湖都望了望自己后，开始交头接耳。韩然耳力甚好，隐
约听到他们是在互相询问，问是否认识自己这么一个如此年轻，就已经收到紫花请
柬的青年人。

    韩然暗忖道：“果然和我猜的一样。这请柬上附有紫花的。都是一些有名望的
武林人士。”

    这时他听到有一灰衣老者仔细打量了下韩然，转头对另一个紫袍的锦衣客凑耳
轻声道：“魏大侠，你说面前这个蓝衫青年，莫非就是江湖上最近堀起势头非常强
的新人梁人杰？”

    那被称为魏大侠的锦衣客瞅了韩然一眼，摇了摇头，轻声回道：“终南派的梁
人杰虽然最近有些名气，剑意阁还不至于就派给他紫花请柬。”灰衣老道：“那你说
是谁？”魏大侠沉思了一会。若有所悟地道：“如果没猜错，应该是江州秋名庄的少
庄主谢怀情，听说此人一向打扮低调，不过身边必有美婢相随。灰衣老者点点头，
赞道：“还是魏大侠眼光独到，应该就是谢怀情。”

    韩然如果没听到也就罢了，无奈自修行真经之后。耳力渐好。那两人也没刻意
抑声。虽然隐约，也听清了大半。不由更是尴尬。暗想自己连话也没说半句，居然
就成了你们口中所谓什么秋名山庄地少庄主，甚至小兰都成了自己的婢女。然而别
人只是窃窃私语，自己如果要澄清，似乎也不太对劲。

    这灰衣老者和姓魏的紫衣客其实也很有来头，一个是号称“天南刀客”的胡世
荣；一个则是“岭南铁掌”魏子仪。两人如论功夫，说不上最顶尖的高手，但胜在年
纪大，资格老，为人也算秉公正派，在江湖上也略有些名气。两人同住在岭南一
带，这次也是欣然受邀，相约前来。

    以二人地功力，若真要低声交谈，莫说韩然，就连坐在他们旁边地其它人也绝
不可能听见，他们所以把声音故意放大，其实就是想让韩然听见后得到求证。现在
见韩然居然没有辩解，不由会心一笑。尤其是魏子仪更是一脸得意洋洋，俨然一
副：“怎么样，我果然眼光独到，一猜即中吧”的表情。

    周围其它武林人士自然也听得明白，不由都朝着韩然缓缓点了点头，露出一付
果然如此的面容。只把韩然看得忍不住干咳了一声，心下好笑，暗想自己昨天还整
一个乞丐，居然现在在别人眼里，就莫名其妙成了什么谢少庄主。

    心中尴尬，只得赶紧扭头出窗，望着窗外的湖光，心中只盼望着这船快快到达
君山，好摆脱别人这强加给自己的身份。

    小兰自然也听到了胡魏二人方才的说话。心中不由喔了一声，心中暗想难怪小
姐专程叫我相请于他，原来这公子看着虽打扮普通，却原来是这么有名的年轻才
俊。不由一下好感大增。

    对着韩然道：“公子，前面那座岛址，就是君山了。这君山你别看它只是一座
湖中小岛，其实却风光无限，不但有大小七十二座山峰，更有两心湖，人称天下第
十一福地，非常地漂亮呢！”

    韩然看着视线中出现的一座方圆约莫一平方公里的岛屿，虽是隆冬时节，白雪
覆盖，但隐约也可见苍翠之色。想来若到夏天，绝对正如小兰所说，是一风景绝佳
之地。当下笑道：“你这么熟悉，以前来过呀？”

    小兰“嗯”了一声，道：“小姐每次来常德府或者江陵府办事，都会抽空到岳州
这边，其实都是为能在君山小憩数日，我也陪她来过的。”韩然道：“这么好风景的
地方，看来我也要小住几日，才能尽览君山风光的。”

    小兰笑道：“我看小姐这次专程过来，也大概要呆几天才会走。你不如让她带
着你一赏君山的风光吧。”小兰心底也认定了韩然就是秋名庄地少庄主，又是简荻
专程相约地贵客，言语间自然也客气起来。

    韩然失笑道：“简荻姑娘这么忙，那会有时间陪我的。我还不知道她究竟找我
何事呢！”小兰笑笑，道：“到了不就知道。”

    旁边众人听着，本还没觉得有什么，现在一听竟然是简荻专程相约于他，不由
震惊之余，都心生羡慕。均暗想，如能和简荻这等绝色佳人共赏君山雪景，不知是
何人间美事。再想如此说来，一会剑意阁中，不是就能见到这美丽不可方物地绝色
佳人。年老的就罢了，年轻人无不意醉神驰，想得远了。

    君山，又称洞庭山，是八百里洞庭湖中的一个小岛，与千古名楼岳阳楼隔水遥
遥相对。以“奇”、“小”、“巧”、“幽”、“古”称著于世，虽然岛屿不大，却有三十六
亭、四十八庙，七十二峰。除却风光独特，人文底蕴更是深厚。

    李白、杜甫、黄庭坚等墨客骚人不无都曾登临君山揽胜抒怀，留下了无数千古
绝唱，李白的“淡扫明湖开玉镜，丹青画出是君山”、刘禹锡的“遥望洞庭山水翠，
白银盘里一青螺”说的就是这个地方。甚至中国十大名茶之一的君山银针也产自这里。

    君山离岳阳楼并不算太远，过不得多时，渡船已到君山脚下。果然如小兰方才
所言，虽然被白雪所覆盖，但放眼处，尽是亭台庙宇，飞檐红墙，古树苍遒，在雪
中更有一番别样冬日风光。

    “谢少侠是第一次来君山吧，那我给你带路吧，我以前来过剑意阁的。”胡世荣
似乎有心结纳这个所谓的“秋名庄少庄主”。虽见有剑意阁的门下弟子前来引路，也
大声向韩然招呼道。

    韩然苦笑着摇了摇头，道：“我不姓谢！”只把胡世荣和身边的小兰都搞得愣了
一下。韩然朝小兰道：“咱们走吧，还请小兰姐帮我带路去鉴心小筑。”

    小兰再度一愣，心下暗想自己何时跟他说过自己叫小兰。一时想不明白，只得
点了点头，领着韩然向岛上走去。

    小岛虽小，其中却还有湖中湖。一曰同心，一曰鉴心。鉴心小筑，就建在那鉴
心湖畔，完全由翠竹搭建而成，非常的雅致清悠。比之韩然以前呆过的道林别院更
有几份清雅意境。

    两人刚穿过林道，走到鉴心小筑前，小兰正要推门，里面已经传出清丽无比的
声音。却是简荻轻声道：“小兰，你先去剑意阁厨房帮茹妈做点事吧，我自会招呼
公子的。”

    韩然一下有点儿茫然，看简荻的意思，竟然是要和自己单独相会似的。


*下载美少女* 	2009-05-23 08:15
第五卷 九十八 前世今生
    小兰道了声“是”，然后双手交叠，轻弯双腿，对韩然行了个鞠礼，道：“那公
子请稍候，小兰先下去了。”说完朝韩然微微一笑，转身朝原路返回而去。

    天寒地冻，鉴心湖的一弯静水周边已呈凝冻状态。这儿显然少有人来，除却这
鉴心小筑门前的小径上有几道细碎的脚印之外，其余地方都积雪很深。风吹过，枝
叶轻摇，积雪稀疏而落。

    韩然站在竹门之前，透过篾竹间的隙缝，已经隐约看见简荻的身影出现在院落
之中，但不知何故，她却站立着不动，并没有打开门来，和韩然仅隔着一道竹门之
隔。近得韩然甚至能闻到她身上散发出的淡淡轻香。

    等了一下，韩然见简荻仍然一动不动，不由有些纳闷，轻轻叩了叩门，问道：
“简姑娘，你……你没什么吧？”

    门内又寂静了片刻，终于“吱”的一声响，竹门缓缓朝内拉开。简荻那绝世容
姿，如此真切地出现在韩然面前。

    和刚才在岳阳楼上所见相比，她似乎重新梳理过头发，就连衣服，也换成了一
件绣着精致图案，红底白边的绸裙。虽是冬日，这绸裙却一儿不臃肿，更把她近乎
完美的身材完全呈现出来。

    其实天下之大，审美观各有不同，若只论美丽，所谓天下第一美人云云，往往
带有强烈的主观意见。未必人人都这样觉得。但如果很多光环同时笼罩于一个女子
身上，而且这女子确实长得相当不赖，气质亦出群时，这天下第一，就可以成为定论。

    正如后世网络有女所云：比我漂亮的没我聪明，比我聪明的没我漂亮。

    而简荻。则就是这时代集人才、气质、家世、师承、能力等各种苛刻条件于一
身的优质美女，若只论综合条件，就连公主都不可比拟，称为天下第一美女，其实
并不为过。

    夜场多年，见惯了各种形态的美女，韩然对美女的定力可谓相当强，但如此面
对面地望了简荻一眼后。韩然也得承认，自己有点心绪紊乱地感觉。当然不只是因
为简荻那让人窒息的美丽，而是因为眼前的这个女子，除了神态稍异，眉目之间实
在像极了童瞳。

    站在她面前，韩然总有种时空混乱的感觉。若不是简荻身着古装，韩然真会以
为是童瞳站在自己面前。

    简荻一语不发，既没邀请韩然出内，也没步出门外，两人就这么静静相对。隔
着一道浅浅的门槛。

    天下有雪，四周一片静谧，简荻那秀美的鼻端，一团团的热气扑出。她的呼
吸，似乎都带着一种异样地香气。有如兰馨。

    不过比起刚才在岳阳楼上。韩然然可以清晰地感觉到，现在的简荻，不知为
何，连呼吸都似乎有些儿急促了。

    湖光山色，雪景小筑，在如此宛若天堂般的美景中和一个绝代佳人如此默默相
对，本是多少人奢望不来的好事。但韩然却有些怪怪的感觉。现在的简荻，似乎有
什么隐情似的。

    踩在雪中，久不运动，韩然觉得脚有些发冻，终于忍不住打破了两人间的沉寂。

    “简姑娘，是你找我吗？”

    简荻明亮的双眸直视于他，雪白的双颊上竟然莫名其妙地闪现出一丝红晕。就
似面对心仪地男子。在心中不断积蓄勇气。准备表白一般。

    “好……好久不见，我一直以为你早就不……。你……你的病好了吗？”简荻终于开口
了。她说话时，竟似有些紧张，不但语句断断续续，甚至有点语无伦次的感觉。

    韩然愣了一下，不但简荻这样略有些失措的表现让他大为惊讶，而且她说的话
实在是太没头没脑了。韩然一头雾水。不由茫然道：“你在跟我说话吗？”然后回头
朝后望了望，却除了自己外再无他人。

    反倒是简荻怔了一下，灵动地双眸一下睁得大大地，吃惊地望着韩然道：“你
真的不记得我了吗？”

    韩然更是完全晕了，摸了摸自己后脑，苦笑道：“我知道你是简荻姑娘呀。”心
里同时暗道，我从昨天到现在，一共见你三次了，怎么可能不记得的。

    简荻那原本红扑扑的俏脸上一下变得有些发白，双眼凝视着韩然，缓缓摇了摇
头，咬了咬嘴唇，轻声道：“看来过了这么多年，你仍然还是不肯原谅我的？”

    韩然完全被搞糊涂了，无奈道：“简姑娘，我想你是不是认错人了。我不知道
你在说什么？”

    简荻轻轻摇头，脸上浮现出几丝凄苦的神情，自嘲道：“我知道我们简家对不
起你，你不想认我，我不会在意。不过我只想你知道，这么多年来，我们全家一直
没有放弃过找你。”

    顿了一下，简荻续道：“不管你肯不肯原谅我，都没关系。不过现在见到你好
好的，我真地很开心。”

    韩然明白她显然是完全的认错了人，都不知该说什么才好了，只得无奈地苦笑
道：“简姑娘，其实……其实我真的不知道你在说什么。我连你的名字也是昨天才刚
刚听说。我没骗你，你真的认错人了。”

    简荻双眸一闪，在韩然脸上迅速地扫过，却显然不肯这样认为。只是轻声道：
“算了，我明白的，任谁受了这么天大的冤屈，这么短短几年，也不会轻易就释怀
地。其实刚才在岳阳楼，我就该向你道歉地，但这么突然的见到你，真地实在太意
外了，我不知道该以怎么样的心情来面对，又担心你根本不会理我，所以……所以我
才让小兰问问你愿不愿意见我。”

    不等韩然说话，简荻已经赧然道：“你虽然还是不肯原谅我，但你肯来见我。
我已经很开心了。”说着简荻一双如剪水般的美目定定地直望向韩然，面上泛起一
种很欣慰的笑容。道：“谢谢你！”

    韩然自然知道她绝对是认错人了的，也从她的只言片语中猜出了一些她与她所
认错的这个人之间地一些往事。苦笑道：“简姑娘，我真的没有骗你，你确实认错
人了，你没有想过，或者我只是和你那个朋友长得很像？”

    换了其它人，到韩然这么说，怎么也要重新端详一下眼前这人的。然而简荻却
根本没有重新打量的意思。以一种认定无疑的口吻苦笑道：“你不想认我，或者想
忘记我，都是你的权利。可是我怎么可以忘记你呢？”

    说着简荻黑白分明的双眼重新注视着韩然，轻声道：“也许你已经忘记了，不
过我不会的，我永远记得关于你地一切。嘿，甚至我还记得你左耳垂上的那个耳
洞，还是我逼着你让王妈帮刺穿的。”

    韩然下意识地伸手上举，摸了自己的左耳垂一下。随着手指的触摸，心里也一
下怔住了。他忽然发觉。自己的左耳垂上，确实有一粒细小的疙瘩，这种疙瘩，只
有因穿过耳环，却又不经常戴的人才会出现。

    韩然对这一切再熟悉不过。因为现实中的他。左耳上也曾经打穿过，嵌上了漂
亮的耳钉。

    一瞬间，韩然明白简荻为什么如此地肯定自己就是她及她们家曾经对不起的人
了，显然不仅是因为自己的相貌相似，更因为自己身上有一些足以让她百分百肯定
的特殊痕迹。

    人的相貌虽然千变万化，看似各有不同，但总地来说。人类地面孔还是有一定
规律可言的。不管再复杂的五官，其实区别来看，脸形、眉、目、鼻、嘴的架构无
非就是固定的几种，特别就同一人种的面孔来说。

    这也是为什么警0察部门用很简单的人形拼图，就能把嫌疑人地样子基本锁定
的道理。只不过具体到各人，组合不但各有不同，而且还有许多其它因素在共同影
响。所以看上去样子大相径庭罢了。不过简单来说。相貌的形成，还真就是一个拼
凑的过程。拼得巧了。就成了帅哥美女，拼得不好，就是衰哥丑女。

    世界实在太大，既然是有规律的组合，那亿万人中，就算不是兄弟姐妹，也难
免有些相同的组合出现，而且这概率还不算小。所以电视台明星脸这类的狗血节
目，才有能力长期地办下去。

    然而即便两个人长得相似，但如果连一些细节也相同，就巧合得让人无法理解了。

    韩然摸着自己地左耳垂上那粒柔细的小疙瘩和一个浅浅地肉洞。自己都忍不住
摇头一笑。因为简荻随后的话更让他无言。

    看着韩然，简荻忽然笑道：“以前我是不是很坏，自己穿耳怕痛，就硬拉着你
一起，明明知道你不喜欢学女孩家穿耳的，还偏让你穿，还说你如果不穿，就永远
不理你。”

    韩然的心中，现在真的是有一种凉溲溲的感觉。这种感觉甚至是让韩然有点儿
恐惧的。因为童瞳当年也曾经说过相同的一句话。

    那时候童瞳刚想戴耳环来着，虽然知道穿耳其实是无痛的，却还是很害怕，硬
让韩然先证明给她看。尽管韩然一点儿不愿意，最后也只得无奈从之。这也是现在
中的韩然开始戴耳钉的原因。

    任何人看见韩然左耳那枚漂亮的耳钉，都以为是他混夜场，组乐队，追求点个
人风格的因素。但其实，和其它喜欢追求个人风格或者追求时尚潮流的青年不同，
韩然戴耳钉的原因却是简单的不能再简单。只因为当时的童瞳开玩笑的说了一句：
“你不先刺穿给我看，就是不够爱我，我就永远不理你。”

    时光如长江水滚滚东逝，一去不回。若非是简荻忽然说起此事，韩然自己都想
不起这段往事了。

    “天！这是怎么回事？”韩然看着简荻，仔劲地眨了眨眼睛，有点晕晕的感觉。
如果说自己和简荻认错的那人长得相似，甚至连自己左耳上也有同样的穿孔都是巧
合的话，那简荻长得和童瞳一模一样，甚至说过同样的话。却又该如何解释？

    难道自己在梦中所梦地这一切，不仅是一场荒诞的时空之旅，穿越的竟然就是
自己的前世？而童瞳，也正是简荻的今生？

    万般思绪在韩然头脑中不停盘旋。他知道，这场梦，也许并不仅是开初以为的
一场穿越奇遇那般简单，而是有着宿命的安排。

    “阿良，你怎么了？”简荻见韩然的表情忽然变得有些儿奇怪。不由关切地问道。

    “阿良？”韩然怔了下，不可思议地摇了摇头，问道：“如果我是你说地阿良？
那我又该姓什么？”

    这下论到简荻头大了。韩然这么一句没头没脑的问话，让聪明如她，也只能睁
大了双眼，惊问道：“阿良，你到底怎么了？今天怎么都怪怪的？”韩然苦笑，抓了
抓自己的脑袋，道：“对不起，我都不知道该怎么解释才好。我自己都有点儿吃惊
怎么会有这样的巧合。不过就算我长得和你说的那个阿良再一模一样，就算我耳朵
上也如此巧的和他有同样的孔，但我真的不是他。真的，我没理由骗你地。”

    简荻睁大了双眼，看着韩然。缓缓摇头道：“不可能的。没可能这么像的。也
不可能这么巧合的！”

    韩然只能继续苦笑，这件事，本就完全无法解释。他又如何能说，自己可能就
是那个阿良的未来，而又在大梦中穿越了千年，重新回到这里，甚至重新直接附体
在阿良地身上。却还一入睡就重新回到未来，再一睡又来到这里。

    这种荒诞到极点地事，无论在任何时代说出来，都会被人当精神有问题看待的。

    “简姑娘，我知道是很巧，可是我真的不是你所认为的阿良。在下其实姓韩，
单名一个然字。”韩然微笑着解释道：“其实就连姑娘你的名字。我也是昨天才刚刚
听到的。自然更不会很早以前就和你相识。”

    说着韩然自嘲道：“就在刚才来君山的船上。还有人把我认成是什么秋名山庄
地谢少庄主。也不知道是不是我这人长像太大众化，很容易被别人看成是别人。”

    简荻长长叹了一口气。赧然道：“怎么会。我不了解别人，还能不相信自己的
双眼吗？”说完简荻低下头去，似乎在考虑什么，过了数秒，重新抬起头来，毅然
道：“阿良……我不管你现在是姓韩还是姓谢，但我真的不能相信你不是他。”

    韩然这下是真无奈了。就算这阿良真是自己的前世，可是自己明明不是他，却
又能如何承认。只得苦笑道：“你要怎么才相信我说的，你若真不信，我可以对天
发誓的。”

    “那倒不需要。”简荻一直有些伤感的脸上忽然间神情一变。“试试不就知道了！”

    韩然一怔，正欲问你要如何试时，眼睛一花，甚至都没看清简荻是如何出手
地，胸口已经挨了她一掌。只觉胸口一闷，整个人就似被重木所撞般，一下向后直
飞出去。

    这个变故，不仅是韩然为之惊愕，就连简荻都一下大惊失色。她又如何想像得
到，这眼前活生生地“阿良”，竟然如此不堪一击，自己这只用了三分力的飘渺一
掌，就把他击得直接倒飞出去。

    “嘶！”

    简荻心惊之下，长袖一甩，袖中红绸已经疾飞出。后发而先至，一下把整个人
失去控制，向后疾飞而出地韩然给捆绑住。然后纤手一个环绕，把韩然给硬拽了回来。

    “嘭！”韩然整个身子坠落在雪地上。只觉胸口被简荻击中处无比疼痛，气血一
下翻腾不止，就似要奔喉而出。整个头脑都为之眩晕，双眼处一阵黑印，连简荻的
样子都难以看清。

    两日之间，他已经连续两次被简荻红绸所缠，只不过上次是被救，这次却与其
说救，不如说是被暗害了。

    “阿良……韩公子，你没事吧？”简荻红绳一收，冲了过来，蹲在韩然身边关切地
问道。

    韩然大口大口地喘着粗气，半晌才感觉气息稍稍顺了一点儿，喘气道：“原来
你是这样试呀。”

    简荻一脸抱歉的表情，轻声道：“对不起，韩公子，我真不知道你不会武功
的。我真的以为你就是他。”韩然强挤出一点笑容，缓缓道：“我都说了，我不是他
的。我只是一个普通的过路人，来岳州看看岳阳楼而已。”

    说到这里，韩然忽觉胸口被掌击处疼痛又起，忍不住地咳将起来。张口处，竟
然有血丝随咳嗽飞溅而出，在雪地里如粒粒晶莹的红色碎钻。

    简荻显然也没想到自己这试探的一掌，竟然把韩然击伤成这样，一时也有些慌
了。扶住韩然肩头道：“都怪我太执着，不相信你的话，这才伤到了你，公子别说
话，一切放松，我先扶你进屋去，再帮你疗伤。”说着她强拖起韩然来。搀扶着他
向鉴心小筑内走去。

    虽然疼痛之下，无暇想什么，但韩然也可以真切地感觉到她的一双柔荑，正扶
着自己的左肩和右肋。斜靠在她柔软的肩头，闻着她淡如幽兰的体香袭鼻而来。韩
然也不禁有些飘飘然的感觉，似乎连胸口也不是这么闷了。

    在这时空，和自己第一次贴得这么近的女子竟然是简荻。这是韩然无论如何，
也没有想过的事。

    天地安宁，有孤单的飞鸟穿过而过，简荻扶着他向屋内走去，踩踏在雪地上，
发出“喀嚓”的声音。


*下载美少女* 	2009-05-23 08:15
第五卷 九十九 波澜不惊
    鉴心湖畔的鉴心小筑，完全用精选过的竹木构建而成，清静且雅致。大抵成楼
的时间并不长，整间竹屋内还散发着一股淡淡的竹草之香。

    简荻把韩然扶到了一间偏厢中。帮他将身子斜放至木榻上，一脸歉意地再度致
歉道：“韩公子，对不起。双成实在太莽撞了。”

    韩然长长吸了口气，努力让自己的呼吸平抑一些，这才勉强一笑，道：“没什
么的，我休息一下就好。”

    简荻柔声道：“都是我的错。不过公子你别太担心，你只是受了点内伤，我一
定会帮你医好的。你先莫说话，让双成帮你运气疗伤。”说着她似想起什么，转身
离开了片刻。再回来时，手中已经多了一个小小的净白瓷瓶。

    “韩公子，这是素心楼的玉蝉丸，虽然主要是用来辅助修练内家真气之用，不
过对疗治内伤也有非常好的疗效。”简荻说完，从净瓶中倒了粒丹药出来。然后倒
了一杯温水，递至韩然身前。

    韩然虽然周身疼痛，不过也不好意思让简荻喂药的，勉强抬起头来，接过了简
荻递过来的丹药和水杯。

    递药丸的瞬间，两人的指尖不小心相触到。简荻纤手一下向后猛抽而回，脸上
也飞起淡淡红霞。韩然心上笑笑，暗想这时代的女子还真不是一般的拘谨。

    九蕴神丹随着温水度入腹中，倒也无任何异样。简荻轻扶他的肩头，示意让他
坐正身子，然后轻声道：“公子请放松身子，均匀呼吸，让双成用真气帮你催化丹丸。”

    韩然依其言。把身子完全放松，开始均匀的呼吸起来。隐隐感到简荻那柔若无
骨的双手已经搭上了自己的后背。

    渐渐的，只觉她地双掌触碰处，有一股温热的气流进身而来。沿着经络向膻中
行进，有如一股温泉般。这种感觉，就和当日萧七给他输送真气时的感觉一模一样。

    唯一不同的，只是呼吸间，每每能嗅到简荻那沁如兰馨的清香。再感觉到她掌
心的温热，使疗伤的过程完全成了一种享受。

    随着简荻真气的输送，韩然忽然觉得自己地腹中越来越热。应该正如她所言。
那粒丹药已经被她的真气所催化，正在自己的体内开始发挥着作用。

    想到这，韩然忽然想起都郁空跟自己讲诉过的那个故事中，也曾经提到藏在锦
盒夹层中的三粒丹药，都郁空一直没有服用过那三粒丹药，在被自己的三个“好兄
弟”毒倒以后，丹药也最终落入了三个无良的兄弟手中。

    现在想来，那应该是对武林高手练功极为有帮助的神丹药丸之类的东西了。只
不过永远想不到。他们更想得到的《伽蓝真经》，却几经辗转，最终落入了自己手中。

    可是这所谓地盖世神功，自己也修行了一段时间，却没感觉出有太大的作用。
只是挨了简荻轻轻一掌。居然就伤成这样。这一切又是为什么。是自己修练不得其
法，没有找到入门的诀窍。又或者正如都郁空临死前跟自己说的那样，自己没有从
小修行，成年后才接触内家武学，无根无基，所以无论修练再上乘的武功，也只能
是事倍功半吗？

    韩然正胡思乱想间。简荻却似乎感应到他地思绪有些紊乱，眉间轻蹙了一下，
轻声道：“韩公子，双成正以内力帮你疗伤，为让玉蝉丸地功效能完全发散出来，
还望公子你暂且抛除杂念，放松全身。以免真气入岔。”

    韩然点点头。赶紧收回心绪，决定不再胡思乱想。以便配合简荻替自己疗伤。

    简荻亦微闭双眼，静心向韩然渡去真气。然而出乎她意料的是，自己的真气输
进韩然体内后，竟宛若涓涓细流进入大海一般，根本见不到底。

    简荻心中一阵疑惑，这可是她从未遇到过的奇事。韩然被自己轻轻一掌就击得
身受内伤，自然是个普通得不能再普通的人，根本不可能有任何内力可言。依她最
初的想法，只需要一点点真气，就可以催化药丸。治好他的内伤。

    然而现在简荻才猛然觉得不对劲，这个看似普普通通，根本无任何内力可言地
男子，膻中极府之地竟然无比宽广，甚至可比顶尖的一流高手。简单来说，修行内
功之人，虽可任意驱使真气游走全身。但正如人有家园，兽有巢穴一般，真气不用
之时，也必须藏蕴于膻中丹田之中。

    所谓内功，即修练内功者日夜精修，通过导引、吐纳、蚕绕、意碾、力断、顿
超等内功心法，将气流最终幻化成一种无形可见却有形之感的东西，藏驻丹田之
中，随时备用。

    修行之法巧妙各有不同，修行年限长短有别，所以不同的武林人士，内家修为
亦高低有别。然而却有一点是共通的，即无论或强或弱的内力，就一定有相适合的
丹田气海来容纳。说直白一点，多大地个，穿多大地衣服。

    然而让简荻现在惊愕的却是，看似完全无内力可言地韩然，膻中气海却宽广无
比。自己的真力逼入，虽然没受到任何阻碍，但却入滴水之注于汪洋，不能惊起一
丝波澜。

    简荻心中诧异，意念动处，不由渐渐加大真气，继续贯输而入，然而韩然的体
内，完全就是一口深不可测的深潭，无论简荻注入真气如何强大，也一并兼收而去。

    简荻心中大惊，她后来贯入的真气力度，别说只是个普通人，就是普通的武林
人士，也可以让其膻中满溢，受益无穷了。然而到了韩然这里，却似石沉大海，波
澜不惊。

    简荻惊愕之下，双掌猛然一收，离开了韩然的后背。不解地向韩然问道：“韩
公子，你是否曾经练过的天蚕诀？”

    “怎么了？”韩然摇了摇头，道：“这种叫法，我还是第一次听说。”

    简荻看着韩然纯真无邪的面孔，根本不似在说谎，不由轻轻摇了摇头，有些纳
闷地问道：“那吐蕃的金刚上师咒呢，你有没有修行过？”

    韩然听得莫名其妙。不由一脸茫然地地摇了摇头，不知道简荻在说什么。简荻
皱了皱眉，自言道：“莫非是魔教的明玉神功？”

    才说完她自己都又摇了摇头，暗想这几种内功心法虽然听说也有扩展丹田内腑
之奇效，但每一种都是精深至极地内功心法，能掌握的人可说都是世间罕见的内功
高手，根本不会像韩然这种连自己试探性的一招都抵当不过。

    唯一的解释，就是眼前这个男人一直在欺骗自己。他根本没有受伤，也绝对不
是完全不通武功的普通人。更可能的，他明明就是当年那个少年玩伴齐良越。只不
过他不但不原谅自己。甚至还在装受伤让自己内疚。

    心念到此，简荻双眉一挑，向韩然疾扫而去，然而只看韩然那莫名其妙的样
子，简荻心中又是一阵郁闷。如果这人真是当年那个阿良。那他无论如何也不可能
被自己击一掌而一点反应也没有地。

    任谁学了十多年的武。防御都会成一种本能。不论再好的演技，在那瞬息之
间，也不可能提前意料得到。这个人要真是阿良，那无论如何都会有个闪缩动作的。

    可如果他不是阿良，为何像极了自己的故人。而且体内有这样异于常人的地
方，这种拥有绝顶高手的底子，却为何只有普通人的意识和能力？这样的人。简荻
平生还是第一次遇到，不由越想越混乱。

    “公子当真没有学过武功？”简荻忍不住追问道。

    韩然心中一怔，自然不会把自己熟记真经一事说出。但见简荻如此问，自然是
有所查觉。如说没有反倒招人怀疑。当下回道：“武功倒没学过。不过曾经有位法
师传授过我一些内功心法。懂得一些皮毛。姑娘如此问，莫非有什么问题？”

    简荻“哦”了一声，暗想自当如此，想是那法师所授心法非同一般。这人又是天
生奇材。这才有如此奇事发生。当下略为释然，道：“只是随口问问。对了，公子
现在觉得身体好些了吗？”

    自然想不到简荻脑海中现在是如此的混乱，长长地呼了口气。果然觉得呼吸顺
畅了不少，就连疼痛也大为减轻。不由喜道：“多谢简姑娘。我觉得舒服多了。”

    简荻看着韩然那发自内心地喜悦之情，越发不敢肯定自己方才的判断。除了面
容和脸上的一些细节非常相似，其实无论神态还是说话的口音，这人都完全不像阿
良的。

    韩然长长呼吸一口，觉得身体确实已无大碍，便慢慢站起身来，对着简荻微微
低头中，抱了抱拳，感谢道：“韩然谢过简姑娘救命之恩。”现在地韩然，已经逐渐
习惯了古人地生活方式，在一些礼仪和言语中，也和这时代的人渐渐相容。就连抱
拳行礼这种在现代看上去滑稽无比的动作，也已经完全印入脑海之中。

    只听声音还没什么，只要正脸一看，看着眼前这个像极了自己故人的男子，简
荻总有种晕眩的感觉。暗想这天下怎么就会有如此相似之人。当然，这种感觉不只
是她觉得，就连韩然，每和简荻相对之时，心中都会有怪怪的感觉，总以为童瞳也
跨越了时空，出现在自己面前简荻毕竟不是普通女子，只是片刻，已经收拾好了心
情。既然已经认定了眼前这男子不是当年的阿良，便该以平常心视之。

    当下微微笑道：“本就是双成莽撞，这才误伤了公子。公子却反说谢我，这不
是让双成更难以原谅自己地鲁莽行为吗？”

    韩然赶紧道：“那里那里，我是真心想谢谢简姑娘的。”说着韩然有些不好意思
地道：“其实昨天，简姑娘已经救过我一次了。如此大恩，我都不知道该以何为报。”

    简荻一怔，奇道：“公子你说什么？我昨天救过你？”

    韩然点点头，道：“不知简姑娘还记得否。昨日快黄昏时，简姑娘在码头上救
了一名即将落水的乞丐。”

    简荻美目圆睁，一脸惊奇地望着韩然，道：“你不是说昨天那个乞……那个人就
是公子你吧？”

    韩然笑着点头道：“不错，就是在下。”简荻不可思议地上下望望，不解地道：
“既是公子，何以昨日会穿成那样，却又为何现在又……”

    韩然苦笑道：“一言难尽。说来话长。不过真的要谢谢姑娘你昨日出手相救，
否则我若落进那冰冷刺骨的水中，只怕性命难保。”

    简荻见韩然不解释原因，也没追问，只是微笑道：“公子命相如此华贵，又怎
会是落水罹难之人。其实昨日之事，原本亦由双成引起。特别是今日，双成不但误
把公子认成故人，害得尴尬不说，还为此身受内伤。说来真是惭愧。原本该我向公
子赔不是才对。”

    韩然见简荻如此彬彬有礼，别说她像极了童瞳，即便没这层因素，对这么客气
的人，也不会再介意。自觉身体既然已经不太疼痛。如果再和她如此孤男寡女共处
一室。似乎略有不妥。

    当下道：“简姑娘客气了。惭愧是在下，你两次相救于我，韩然却实在不知该
如何报答。我知道简姑娘今天还有事要做，既然这一切都只是一场误会，那韩然也
不便再行打扰。不如就此别过吧。”

    简荻见韩然忽然就这么提出要走，倒不禁有些意外。

    她虽然是个女子，出身财阀世家。也有未婚夫婿，不过向以江湖雅人自居，喜
欢行走江湖，阅历大千世界。父亲和哥舒亭都是洒脱之人，又知她本事，所以向来
不忌讳她以女儿未嫁之身游历天下。

    简荻除喜欢游历天下外，也爱结交四方天下地英雄才俊。所到各地。不知遇过
多少男子。然而无论何方男子。每每见她，都莫不想方设法地欲和她多相处一下。
似韩然这种伤才一好。就主动提出再见地，还真是罕见。

    不过既然韩然都提出再见，又知自己真是认错了人，简荻自也不能再行相留。
遂轻轻点头，道：“给公子惹了这么多麻烦，双成自觉惭愧，本该奉茶行礼，好生
赔个不是才对。不过正如公子所说，今日是一个前辈的六十大寿之日，双成要奉师
命前去祝寿。既然公子欲行，我也不便强留。”

    韩然道：“简姑娘客气了。其实君山风景如此漂亮，若不是有姑娘相约至此，
我必然错过此绝好风光，岂不是更加遗憾。”说着抱紧双拳，对着简荻道：“如此谢
过姑娘，咱们有缘再会。”

    简荻点点头，正要道别，忽想起一事，不由道：“对了公子，君山四面环水，
进出均须由船只运输。公子现在要返程，恐无船相送。如此天寒地冻，不如随我一
同前去剑意阁，用完晚膳，我再送公子返回岳州如何？”

    韩然脸现难色，暗想这还真是个问题。来地时候自己搭的是剑意阁的渡船，现
在却不知还有船外出没有。如若没有船走，岂不等于被困在这个岛上。如若众宾客
皆是明日才行，今天无船外出，自己不是悲惨。

    不禁大为踌躇，苦笑道：“我先去码头看看好了。”

    简荻道：“是我不好，把韩公子硬拉至岛上的，要是再害得公子回不了岳州，
露宿于此，岂不是罪上加罪。公子放心跟我去剑意阁，我今夜一定送公子返程。”

    韩然犹疑道：“可是别人地寿宴又没邀请我，我这么贸然前去，不是成了混饭
吃的人了吗？”

    简荻微笑道：“公子不是被人认为是秋名庄的少庄主吗？这么大的名声，谁敢
不招呼你的。”韩然“啊”了一声，张大了口。不知简荻这话是什么意思。

    简荻笑道：“说笑而已。不过公子还请放心，剑意阁屈阁主不但与我师父向来
相交甚好，更与我父亲是多年的交情，所以屈阁主向来待我有若亲生女儿。公子即
是我的朋友，他们一定会非常欢迎的。”

    韩然苦笑，暗想我若真跟你去，那有什么欢迎可言，简直就是惹人妒嫉，而且
要是遇上青城派那些人，未必是件好事。幸而简荻似乎猜到他的想法，转口道：
“如果公子觉得去大厅不方便的话，那我让人帮你安排在后院独自晚膳，然后我再
送公子离开可好？”

    韩然点点头，心想这倒是可以接受之事。毕竟不管怎么说，自己都要吃晚饭
地。当然韩然的真实内心深处，其实也是想见识一下这等武林豪门大宴天下的场景
到底是何等模样。否则他根本就不会随着小兰到这君山上来了。

    简荻见韩然点头，不由喜道：“这样最好不过，公子请稍等片刻，我入室拿些
东西。”转身欲行之间。韩然犹疑了一下，终还是道：“简姑娘如此客气。那我也不
能白吃这顿晚饭。现有一事相告。”

    简荻愕然转身。却只听韩然正色道：“其实原本不关我的事，不过既然屈阁主
待简姑娘如此之好，我若知情不说，便也是对姑娘不敬了。其实今日之寿宴，恐将
有事发生。”

    韩然这样说时，心头冷冷一笑。暗想果然山不转水转，曾子玄当杀不了自己，
还让自己来到这剑意阁中，他若知道自己的计谋被人所知，不知该是气得何等模样。


*下载美少女* 	2009-05-23 08:16
第五卷 一○○ 剑意二诀
    烟波洞庭，飘渺君山，武林大宗，剑意之阁。

    剑意阁便建在君山临岸处，与岳阳楼遥遥相对。一字青石阶沿坡而上，石阶两
侧，各有手持石剑的高大石人若干。造型独特，威凛处有若天神，据说这些石像面
目神情均是剑意阁历代祖上杰出之辈的真实人像，依照其身高比例放大后雕塑成由。

    一眼望去，高大石像足有二十四个。可见剑意阁在江湖中举足轻重的地位。若
非历史悠远，人才辈出，笑傲群雄，又怎敢立像于世。

    沿阶而上，有一广场。中间置着一巨大的铜鼎。铜鼎前的一潭冰池中，倒插有
一柄长约两丈，宽柄阔身的巨剑。不知是何种金属铸成。有青铜剑幽暗淡青的色
泽，又有钢剑的雪样光茫。

    池中已经冻结成冰，此剑犹如破冰而入，剑身上篆刻着两个大字：

    “剑意！”

    巨剑的后面，就是高耸的剑意阁。古色古香却又自有萧杀之气。韩然立于剑意
阁前，望着这柄镇阁巨剑，再看雄浑的剑意阁大殿。环看天地与浩瀚烟波，还真有
一股热血从心底燃起。

    “简姑娘，我有点不太明白，为何我把曾子玄想背叛师门，夺取剑诀而逃的事
告诉你，你却好象根本不在意呢？”望着无垠的洞庭湖水，韩然向简荻道。

    简荻却没直接回答，只是轻轻一笑，指着石阶两边的石像道：“其实这二十四
个人像，不仅代表着剑意阁史上二十四个最杰出的剑手。每个人像的持剑动作，还
分别寓意着剑意阁最至尊无上的剑法剑意诀中的一招绝招。”简荻看着这些巨人石
像，娓娓道来。

    韩然听着简荻地介绍。依着几个石像的持剑姿势比划了一下，笑道：“不怕被
其它人把剑招学去吗？”

    简荻微笑道：“只是个象征性的姿势而已。怎么会怕人偷学了。据说剑意诀共
有七十二招，每招又有七十二般变化。此处共有二十四尊人像，不过占所有变化的
二百一十六分之一。更何况每一招的心法巧妙处又各有不同。如只是偷得寥寥数招
之形，学去有何用。”

    韩然失笑道：“这不是比孙猴子的七十二般变化还强大得多。”简荻不解道：
“孙猴子，却是何人，名字这般古怪？”韩然正要说不就是孙悟空，转念想着这时候
吴承恩都没出世的。不由有些尴尬。干咳了一声，含糊道：“一个变戏法的朋友。”

    幸好简荻也没在意，只是望着辽阔地天水，不知在想什么。这时候韩然忽然注
意到一尊石像手中竟然没有手持石剑，不由奇道：“这具石像为什么和其它有点不同？”

    简荻淡淡道：“其实这尊手中无剑的石像，代表的就是今天大寿的屈老阁主
了。”韩然道：“这么说是因为屈阁主尚还在世，所以这尊石像才有所不同？莫非要
等他过世升天之后，才让石像装上长剑？”

    简荻却摇摇头，竟莫名其妙地叹了口气，道：“世人皆以为是这个原因。其实
却另有隐情。据说剑意阁的创始人奉南真人有一遗愿，要让这一石像剑阵之人数，
终有一日能凑足七十二数。可惜自屈阁主这一代起，剑意阁中不知以后还有没有机
会再有人能入列了。”

    韩然问道：“这又是为何？难道要想列入其中，还要有什么苛刻条件不成？”简
荻点点头。道：“自然有条件。其实遴选条件也很简单，就是剑意诀的修行能至重
楼之境而已。”

    韩然奇道：“要学会这剑法是很难的吗？”

    简荻道：“数百年来，不过这区区二十四个人学会，准确说是二十三个半，因
为屈阁主学武半生，却也只学得一半。所以他没让人在这尊石像上雕刻出剑形。”

    韩然愕然道：“原来这剑法是如此难练的？竟然连当今的掌门人也没学会。”

    简荻苦笑道：“其实屈阁主此生唯一的憾事，恐怕就是未能继承这剑法了。这
并不是因为他不够天份和努力。因为这世上，其实早就没有完整地剑意诀。”

    韩然一怔，豁然道：“难怪你说无论曾子玄再怎么设计经营，其实根本是白白
浪费心机，原来是这个道理。”

    简荻轻叹一口气，道：“其实剑意诀原本分为剑、意二诀，剑诀注形。意诀重
意。历代弟子均须经严格遴选。方能进入藏剑阁中修行此剑意二诀。师父也会根据
个人天赋不同择其中一诀先授之。如能顺利学完其一，并能经得起层层考验的弟
子。最后才有资格同时学到两诀。”

    韩然道：“这么说来，你刚才说屈阁主只学会了一半，就是说他只练了剑诀或
者意诀其中之一啦。”

    简荻点点头，赞道：“聪明!不错，据说屈阁主当初先学的是剑诀。可惜的是，
就在他潜心若修十多年，剑诀已练至青云境界，马上就可以剑意双修时，中原武林
却出了件大事。”

    韩然问道：“什么大事？”

    简荻看着韩然急欲听武林往事的表情，心中一叹，知道这次再也错不了了，眼
前这个男子，确实不是自己地旧识。这往事虽然知道地人不多，但如果是同门的师
兄阿良，又怎么会不知道这些事呢。

    于是简荻缓缓道：“这得说到十数年前了。那时候武林邪派西域天门在金人的
支持下，从万里之遥前来中土逞威，意图征服中原武林。剑意阁联同许多武林正派
与之进行了一番激战后，然虽重创天门，但阁中高手也十折八九。”

    “西域天门？”韩然暗忖着这还是头一次听到这奇怪的门派的，不由凝神而听。

    只听简荻叹道：“这么多阁中高手罹难牺牲，可谓剑意阁立阁以来的一大灾
难。然而更可惜的是，就在这一战中。不但懂得意诀地阁中高手悉数牺牲，负责掌
管意诀孤本地剑意阁阁老吴觳南，更被天门的母无生击毙，甚至意诀孤本都被他抢
去。从此以后，剑意阁中意诀失传，再无人可学全剑意诀。”

    韩然不解道：“如此说来，剑意阁中失传意诀，已经有十多年之久了。难道这
么长时间以来，这么大一件事，曾子玄竟然也不知此事？”

    简荻叹道：“所有阁老均被杀，剑诀被抢，对剑意阁这种百年大宗派来说，不
但是建派以来的重创，更可谓奇耻大辱。屈阁主匆匆接掌剑意阁后，故意隐瞒此
事，其实也是不想自己的弟子在武艺未精之时，义愤填膺之下。就远赴西域复仇，
招来杀身之祸，所以这才隐忍不说。”

    韩然摇摇头，道：“恐怕还不只是这么简单，我想他故意隐瞒这消息的原因。
其实还是担心消息如果走漏。其它门派知他们最强的武学失传，会乘虚而入。那么
门派中兴就更加困难吧。”

    简荻望了韩然一眼，不置可否地一笑，其实等同于承认了韩然这一判断是正确地。

    韩然望着这尊无剑地石像，暗想这其中竟然隐藏着这么多不为人知地往事，不
由道：“既然这事情如此隐秘，简姑娘和剑意阁关系非同一般。知道内情倒没什
么，不过这么直接告诉我这么一个外人，也没关系地吗？”

    简荻淡淡一笑，道：“不错，剑意阁武学失传这事确实极少有人知道。如非家
师和屈阁主相交数十年，双成也不会知晓此事的。不过其实过了今天，这个秘密也
就不成其为秘密了。所以提前告诉你。应该也没什么关系了吧。”

    韩然道：“简姑娘的意思。难不成是屈阁主会在今天就宣布这件事？”

    简荻轻轻扫了韩然一眼，微笑道：“公子如此聪明。任何事均一听就明，和你
说话真是件赏心乐事。”

    说着简荻向前缓缓走去，边走边道：“公子猜的不错，屈阁主写给家师的信
中，已经提及，将会在今日晚宴上择机宣布此事。一来他年事已高，早有让位给年
轻人的想法，二来经过这些年的卧薪尝胆，知道新一辈也已经完全可担重任。借寿
宴之机，当众宣布新掌门，把夺回经书的重任交给年轻人，是再恰当不过的时机。”

    韩然笑道：“如此说来，曾子玄机关算尽，也是徒然白费了心机。还把自己地
丑恶嘴脸给暴露无遗。”

    简荻轻声道：“此人秉性不良，自有天谴。不过也幸亏韩公子据实相告，否则
曾子玄就算不能如愿盗取到剑意诀，但纵然他只得到剑诀和战藏神剑中，也足以为
祸人间了。”

    “剑意阁会如何对付这种叛徒？”韩然想起曾子玄竟然要杀自己，就气不打一处来。

    简荻摇了摇头，道：“一会我会把此事告之屈阁主，各派均有自己的门规，双
成也不知道他们将会如何处置。不过阁主向来待人宽厚，既然曾子玄已经事先被识
破，阁主应该也不会太难为他吧。”

    韩然笑道：“那还真便宜了这小子。”

    这时候大门中走出相互交谈着的几人，显然是先到的各地宾客，在阁中呆得有
些无聊之下，出得门来赏雪景。

    说来也巧，这几人韩然虽然不认识，倒也还是见过的，正是那先前在渡船中遇
到地几个江湖人士。尤其是当先地两个更是熟悉，一个是号称“天南刀客”的胡世
荣，一个则是“岭南铁掌”魏子仪，这两人先前一唱一和，硬把韩然给猜成是秋名庄
的少庄主。现在一见又是他们俩，韩然不禁有些好笑。

    “你认识他们？”简荻见韩然嘴角有些笑意，顺着他眼光向这群人看去。韩然摇
了摇头。简荻倒真是认识他们的，停下了脚步，朝这几人微微点了点头，轻声道：
“胡大侠，魏大侠，很久不见。”

    魏子仪年纪虽已不算小。但显然还是一不服老的家伙，一见简荻的绝世风姿，
浑身骨头都酥软了，眼睛都笑眯成一条缝，对着简荻抱拳道：“自建康城一别，已
经一年多没见，仙子比以前更漂亮了呢!”

    “仙子……”韩然还是第一次听人这么称呼简荻，不由心底一阵好笑。暗想这时代
的老家伙地奉承起美女来，还真是一点儿不含糊。换了现在，再厚颜地人也说不出口。

    胡世荣也不甘落后，赶紧道：“我们刚才才知仙子已经于昨日提前来到，正想
为何一直未见呢，才说完就看到，真是荣幸呀。”

    简荻淡淡一笑，道：“两位大侠一样风采依旧。不过天寒地冻，为何不在厅中
喝点热茶呢？”

    胡世荣赶紧回道：“难得来君山，如此好风光。怎能老在屋里呆着，出来赏下
雪。”简荻点点头，她显然并不想再搭理他们，微笑道：“双成虽然早到，不过还没
去见过屈阁主和屈夫人的。既是如此。双成也不影响几位赏雪的兴致，先进去拜见
阁主和夫人了。”

    魏子仪打了个哈哈，搓了搓手，道：“唉哟，天还真的有点儿冷。要不老胡我
们也进去吧。”胡世荣点点头，道：“也好，反正到处都是白雪茫茫。说实在也没什
么好看的。不如等明年春暖花开，我们再来好好赏这君山风光吧。”

    韩然见他们显然是想跟随着简荻入内，不由微微摇头。有点儿不明白究竟是因
为这时代的出众美女太少，还是男人太压抑。导致这么多男人不分长幼，似乎都对
简荻非常迷恋。

    简荻似乎也明白他们地意思，也没理会，转身对韩然道：“韩公子。我们走
吧。”两人这才注意到韩然地存在。一众男人见韩然竟能跟着简荻结伴而行，不由
都是即羡又忌。

    胡世荣一下张嘴道：“哟。这不是谢少庄……”转念想起韩然曾经对他说过并不姓
谢，又听得简荻称他为韩公子，不由有些尴尬地轻轻拍了拍自己脸，问道：“这位
兄台该如何称呼？”

    韩然正要说话，却只听门口有人欣喜地叫道：“唉哟哟，我地好双成，听人说
你昨儿就到了，却一直没见着，可把我盼苦了。”却是一近约五旬，一身富态地贵
妇在几个丫鬟的陪同下，出现在了大门口，不用介绍，韩然也能猜到这人应该就是
屈南飞的妻子。这时应该是接到通传，知道简荻来到，特地出来迎接。

    简荻赶紧上前道：“双成见过屈夫人。昨儿双成有些事在岳州要做，没能及时
来看夫人，还请夫人见谅。”

    屈夫人双手扶住简荻双肩，脸带笑容地朝她脸上下看个不停，看样子真是非常
喜欢简荻。笑道：“哟哟，这闺女，都不知你爹妈怎么生的你，真是让人越看越喜
欢，才是一段时间没见，又漂亮了呢!”

    简荻微笑道：“夫人才是真的变漂亮了呢？双成差不多是每年来君山一次，总
觉得夫人越活越年轻的。”

    “就你嘴甜，别人这么说我我可不信，但也不知怎么滴，就偏喜欢听你说。”屈
夫人放开简荻，道：“厅里现在吵得很，你也别去凑乱了。你屈伯伯在后山新建了
个花园，把阁中的女子都安住在那，婕姨现在带你去坐一下。别跟他们这些臭男人
挤在一起。”

    说着她拉起简荻，就要向后走去。简荻愣了一下，回望了韩然一眼，道：“我
还有人一起来的。”

    屈夫人看了韩然一眼，只看是个年轻男子，也没在意，只以为是素心楼的简荻
师兄弟，当下笑道：“到了我这，你还担心他没人招呼呀，你放心吧。”说着她一挥
手，对身边地丫鬟道：“心蕊，你带这么少侠进去入座，叫刘三他们好好招呼。”

    简荻被屈夫人硬拉着向阁旁的一条小径走去，只能一脸无奈地转身看了看韩
然，脸上的表情自然是：“对不起，后面都是女眷，我也不便提出带你一块去。”

    韩然看着简荻这么忽然地就被人硬行拉走，一时还真有点茫然。毕竟他可不是
被专门邀请的人，而且除了简荻以外，可谓一个人都不识，本来只为混餐晚饭就
走，没想到却忽然落单，不由四处张望，暗暗祈望莫遇到华山、青城派的人。

    现在再遇到曾子玄，他倒没什么可畏惧地，甚至遇到铁服屈、关玉平他们也没
什么，但如果被青城地人认出，可不是什么好事。毕竟这里都是所谓的正派武林人
士云集之地，如果被人知道和自己曾经救过所谓的“魔教”中人的话，就算自己不是
武林人士，也难免会惹些不必要的麻烦。

    正在左右四顾之时，胡世荣却忽然拍了拍他的肩膀，道：“这位兄弟，还没请
教你尊姓大名呢。”韩然这才想起一直没答复他，忙道：“在下姓韩，单名一个然字。”

    “韩然？”胡世荣念叨了一下他的名字，皱了皱眉，显然没能想起江湖上有何叫
此名之人。魏子仪这时也才知道韩然并非是自己先前所猜地谢少庄主，不由干咳了
一声，道：“既然简姑娘跟夫人去花园。那咱们也进去坐下吧。不知韩兄弟来自何
方，莫非是素心楼年大师的高足？”

    韩然心下一笑，暗想这人可也太喜欢瞎猜了。先前还猜自己是秋名庄的人，现
在见自己跟着简荻来，又认定了自己是素心楼的人。心下失笑间，不由摇了摇头，
开玩笑道：“在下是吉他派的。”

    “吉他派？”胡魏二人面面相觑。胡世荣干咳了一声，点头道：“久仰久仰。原
来是吉他派的少年英雄。”

    “这都能久仰？”韩然心里都差点笑翻了。脸上却正色道：“吉他派韩然，拜见
两位大侠。”魏子仪忙道：“不敢不敢，咱们里面说话。”说着指引韩然向阁中走
去，一边赞道：“韩少侠一表人才，年纪轻轻已经得到屈阁主和简姑娘的赏识。真
是长江后浪推前浪呀。”



*查看完整版本: [-- [起点]《杀青》作者：颓少 手打连载中
<read.php?tid=4811735> --] [-- top <simple/index.php?t4811735.html#> --]*


*点这里立即进入完整版文心阁* <http://www.wxg.cc>



